Конституционный Закон "О Правительстве штата San-Andreas"

Глава I. Общие положения​

Статья 1. Исполнительная власть штата San-Andreas. Правительство штата San-Andreas как орган публичной власти​
ч. 1 Исполнительную власть штата San-Andreas осуществляют Правительство штата San-Andreas и иные органы исполнительной власти в соответствии со структурой органов исполнительной власти под общим руководством Губернатора штата San-Andreas.​
ч. 2 Правительство штата San-Andreas обеспечивает проведение в штате San-Andreas единой социально ориентированной государственной политики в области культуры, науки, образования, здравоохранения, социального обеспечения, поддержки, укрепления и защиты семьи, а также в области охраны окружающей среды.​
ч. 3 Губернатор штата San-Andreas в соответствии с Конституцией штата San-Andreas обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие Правительства штата San-Andreas и иных органов, входящих в единую систему публичной власти.​

Статья 2. Правовая основа деятельности Правительства штата San-Andreas​
ч. 1 Правительство штата San-Andreas осуществляет свою деятельность на основе Конституции и законов штата San-Andreas, а также нормативных актов Губернатора штата San-Andreas.​

Статья 3. Основные принципы деятельности Правительства штата San-Andreas​
ч. 1 Правительство штата San-Andreas в своей деятельности руководствуется принципами верховенства Конституции штата San-Andreas, законов, а также принципами народовластия, ответственности, гласности, обеспечения прав и свобод человека и гражданина, единства системы публичной власти.​

Статья 4. Общие полномочия Правительства штата San-Andreas​
ч. 1 Правительство штата San-Andreas:​
а) Организует реализацию внутренней и внешней политики;​
б) Осуществляет регулирование в социально-экономической сфере;​
в) Обеспечивает единство системы исполнительной власти, направляет и контролирует деятельность ее органов;​
г) Формирует федеральные целевые программы и обеспечивает их реализацию;​
д) Реализует предоставленное ему право законодательной инициативы;​
е) Устанавливать регламент посещения и пребывания на территории Правительственных зданий.​

Статья 5. Полномочия Правительства штата San-Andreas в сфере экономики​
ч. 1 Правительство штата San-Andreas:​
а) Осуществляет в соответствии с Конституцией штата, законами, указами Губернатора штата San-Andreas регулирование экономических процессов;​
б) Обеспечивает единство экономического пространства и свободу экономической деятельности, свободное перемещение товаров, услуг и финансовых средств;​
в) Прогнозирует социально-экономическое развитие, разрабатывает и осуществляет программы развития приоритетных отраслей экономики;​
г) Вырабатывает государственную структурную и инвестиционную политику и принимает меры по ее реализации;​
д) Осуществляет управление государственной собственностью;​
е) Разрабатывает и реализует государственную политику в сфере международного экономического, финансового, инвестиционного сотрудничества.​

Статья 6. Полномочия Правительства штата San-Andreas в социальной сфере​
ч. 1 Правительство штата San-Andreas:​
а) Обеспечивает проведение единой государственной социальной политики, реализацию конституционных прав граждан в области социального обеспечения, способствует развитию социального обеспечения и благотворительности;​
б) Принимает меры по реализации трудовых прав граждан;​
в) Разрабатывает программы сокращения и ликвидации безработицы и обеспечивает реализацию этих программ;​
г) Обеспечивает проведение единой государственной миграционной политики;​
д) Принимает меры по реализации прав граждан на охрану здоровья, по обеспечению санитарно-эпидемиологического благополучия.​

Статья 7. Полномочия Правительства штата San-Andreas в сфере природопользования и охраны окружающей среды​
ч. 1 Правительство штата San-Andreas:​
а) Обеспечивает проведение единой государственной политики в области охраны окружающей среды и обеспечения экологической безопасности;​
б) Принимает меры по реализации прав граждан на благоприятную окружающую среду, по обеспечению экологического благополучия;​
в) Организует деятельность по охране и рациональному использованию природных ресурсов, регулированию природопользования и развитию минерально-сырьевой базы.​

Статья 8. Полномочия Правительства штата San-Andreas в сфере обеспечения законности, прав и свобод граждан, борьбы с преступностью​
ч. 1 Правительство штата San-Andreas:​
а) Участвует в разработке и реализации государственной политики в области обеспечения безопасности личности, общества и государства;​
б) Осуществляет меры по обеспечению законности, прав и свобод граждан, по охране собственности и общественного порядка, по борьбе с преступностью и другими общественно опасными явлениями;​
в) Разрабатывает и реализует меры по укреплению кадров, развитию и укреплению материально-технической базы правоохранительных органов;​
г) Осуществляет меры по обеспечению деятельности органов судебной власти.​

Статья 9. Подотчетность Правительства штата San-Andreas​
ч. 1 Правительство штата San-Andreas на пленарных заседаниях Сената обязано представлять Сенату еженедельные отчеты о результатах своей деятельности, в том числе по вопросам, поставленных Сенатом штата San-Andreas. Подготовка отчетов осуществляется в порядке, предусмотренном Сенатом штата San-Andreas. Отчеты подлежат обязательному опубликованию на официальном сайте Правительства штата San-Andreas в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".​


​
Глава II. Губернатор штата San-Andreas​

Статья 10. Положение о Губернаторе штата San-Andreas​
ч. 1 Губернатор является высшим должностным лицом штата San-Andreas и осуществляет руководство в соответствии с Конституцией и законами штата San-Andreas.​
ч. 2 Губернатор штата San-Andreas следит за четким исполнением Конституции и законов штата San-Andreas, в соответствии с Конституцией штата San-Andreas.​
ч. 3 Губернатор штата San-Andreas вправе назначать на должность и освобождать от должности Вице-губернатора, глав отраслевых департаментов и иных должностных лиц Правительства штата San-Andreas.​
ч. 4 Губернатор является гарантом соблюдения Конституции штата San-Andreas.​
ч. 5 Губернатор штата San-Andreas подписывает и обнародует законы, издает нормативные акты. Нормативные акты Губернатора штата San-Andreas обязательны для исполнения на всей территории штата San-Andreas. Нормативные акты Губернатора штата San-Andreas не должны противоречить Конституции и законам штата San-Andreas.​
ч. 6 Губернатор штата San-Andreas утверждает военную доктрину штата San-Andreas. Губернатор штата San-Andreas при особых обстоятельствах вводит на всей территории штата или в отдельных местностях чрезвычайное или военное положение.​
ч. 7 Губернатор вправе требовать предоставления информации, относящейся к исполнению им своих обязанностей от любых государственных служащих и государственных органов.​
ч. 8 Губернатор является верховным главнокомандующим и национальной гвардии.​
ч. 9 Губернатор вправе предоставлять отсрочку наказания, осуществлять помилование, замену наказания на более мягкое после вступления в силу приговора.​
ч. 10 Губернатором должен быть выборщик от 21 года, являющийся гражданином штата San-Andreas и жить в штате San-Andreas 7 и более лет. Губернатор не может состоять на другой государственной должности.​
ч. 11 Губернатор вправе выдавать предписания об устранении нарушений закона обязательные для исполнения всеми гражданами и организациями.​

Статья 11. Администрация Губернатора штата San-Andreas​
ч. 1 Администрация Губернатора штата San-Andreas — государственный орган штата San-Andreas, обеспечивающий деятельность Губернатора штата San-Andreas и контролирующий исполнение его поручений и решений.​

Статья 12. Функции и обязанности Администрации Губернатора штата San-Andreas​
ч. 1 Администрация Губернатора штата San-Andreas выполняет следующие функции и обязанности:​
а) Администрация Губернатора штата San-Andreas обеспечивает деятельность Губернатора штата San-Andreas;​
б) подготовка законопроектов для внесения их Губернатором штата San-Andreas в Сенат штата San-Andreas в порядке законодательной инициативы;​
в) Администрация Губернатора штата San-Andreas готовит проекты указов, распоряжений, поручений, обращений Губернатора, иных документов;​
г) Администрация Губернатора штата San-Andreas контролирует и проверяет исполнение законов, указов, распоряжений и поручений Губернатора и других ведомств и представляет ему соответствующие доклады;​
д) Администрация обеспечивает взаимодействие Губернатора с политическими партиями, общественными объединениями, профессиональными и творческими союзами в штате San-Andreas, государственными органами и должностными лицами, политическими и общественными деятелями;​
е) в Администрации анализируются: информация о социально-экономических, политических и правовых процессах в стране и мире; обращения граждан; предложения общественных объединений и органов местного самоуправления. На основе обрабатываемых материалов готовятся доклады Губернатору;​
ж) Губернатор штата San-Andreas осуществляет общее руководство Администрацией;​
з) непосредственно управляет работой Администрации её глава – Руководитель Администрации;​
и) выполняет иные функции, согласно законам штата San-Andreas и нормативным актам Губернатора.​

Статья 13. Права и полномочия Администрации Губернатора штата San-Andreas​
ч. 1 Права и полномочия Администрации Губернатора штата San-Andreas, а также его структура определяется нормативными актами Губернатора штата San-Andreas.​


​
Глава III. Вице-губернатор​

Статья 14. Положение о Вице-губернаторе штата San-Andreas​
ч. 1 Вице-губернатор имеет такие же квалификации, права и обязанности что и Губернатор.​
ч. 2 Вице-губернатор осуществляет управление органами государственной власти по согласованию с Губернатором штата San-Andreas.​
ч. 3 Вице-губернатор входит в состав Правительства штата San-Andreas или возглавляет его в отсутствие Губернатора.​
ч. 4 Вице-губернатор осуществляет полномочия губернатора по согласованию с губернатором​

Статья 15. Функции Вице-губернатора​
ч. 1 Вице-губернатор действует как Губернатор во время процедуры импичмента, отсутствия Губернатора в штате или временной неспособности или невозможности Губернатора занимать должность.​
ч. 2 Очередность преемственности Губернаторства в штате San-Andreas для временного исполнения функций Губернатора определена в статье 23 Конституции штата San-Andreas.​
ч. 3 Вице-губернатор осуществляет функции губернатора по согласованию с губернатором​


​
Глава IV. Правительство штата San-Andreas​

Статья 16. Правительство штата San-Andreas​
ч. 1 Правительство штата San-Andreas - высший исполнительный орган власти штата San-Andreas. Правительство штата San-Andreas и заседания Правительства штата San-Andreas возглавляет Губернатор штата San-Andreas или Вице-губернатор в отсутствие Губернатора.​

Статья 17. Состав Правительства штата San-Andreas​
ч. 1 В состав Правительства штата San-Andreas входят:​
а) Администрация Губернатора штата San-Andreas;​
б) Департамент юстиции;​
в) Департамент национальной безопасности;​
г) Департамент здравоохранения;​
д) Департамент культуры;​
е) Департамент Финансов;​
з) Коллегия адвокатов.​


​
Глава V. Департамент юстиции штата San-Andreas​

Статья 18. Департамент юстиции​
ч. 1 Департамент юстиции - Федеральный правоохранительный орган исполнительной власти, осуществляющий нормативно-правовое регулирование в сфере юстиции и правоохранительной деятельности, а также координирующий деятельность в этой сфере иных органов исполнительной власти и правоохранительных структур.​
ч. 2 Департамент юстиции возглавляет Генеральный прокурор штата San-Andreas.​
ч. 3 В структуру Департамента юстиции входят Офис Генерального прокурора, Федеральное Расследовательское Бюро, Полицейский Департамент города Лос-Сантос и Департамент Шерифа округа Блейн.​
ч. 4 Все органы, входящие в структуру Департамента юстиции, подчиняются Генеральному прокурору и его заместителям.​

Статья 19. Генеральный прокурор​
ч. 1 Генеральный прокурор является главой правоохранительной системы штата San-Andreas.​
ч. 2 Генеральный прокурор издаёт обязательные для исполнения всеми служащими Департамента юстиции распоряжения, а также положения и инструкции, обязательные для исполнения всеми правоохранительными органами. Указанные акты регулируют вопросы организации деятельности Департамента юстиции и правоохранительной системы в целом, а также порядок реализации мер материального и социального обеспечения служащих Департамента юстиции.​
ч. 3 Генеральный прокурор не вправе занимать иную оплачиваемую должность, ровно как и заниматься частной адвокатской практикой, в том числе на безвозмездной основе.​
ч. 4 Вмешательство в деятельность Генерального прокурора запрещено, за исключением случаев предусмотренных конституцией и законами штата San-Andreas​

Статья 20. Заместители Генерального прокурора​
ч. 1 Заместители Генерального прокурора при исполнении обязанностей обладают полномочиями, эквивалентными полномочиям Генерального прокурора, включая права, перечисленные в Законе «О деятельности Офиса Генерального прокурора», и находятся в его непосредственном подчинении.​
ч. 2 Решения заместителя Генерального прокурора вступают в силу с момента принятия и являются обязательными для исполнения. Генеральный прокурор вправе отменить решение заместителя в течение 72 часов с момента получения уведомления о таком решении. По истечении указанного срока решение может быть обжаловано исключительно в судебном порядке.​

Статья 21. Органы, входящие в структуру Департамента юстиции​
ч. 1 Офис Генерального прокурора - орган, уполномоченным осуществляющий надзор за соблюдением Конституции штата San-Andreas и исполнением законов на всей территории штата, надзор за соблюдением прав и свобод человека и гражданина, а также уголовное преследование в пределах компетенции, установленными законодательством штата, и иные функции, отнесенные к его ведению.​
ч. 2 Федеральное Расследовательское Бюро - орган внутренней разведки и правоохранительная структура с федеральной юрисдикцией, действующая на всей территории штата San-Andreas.​
ч. 3 Полицейский Департамент города Лос-Сантос и Департамент Шерифа округа Блейн - региональные правоохранительные органы, осуществляющие деятельность в пределах территориальной юрисдикции, установленной законодательством штата San-Andreas.​
ч. 4 Правовое положение, структура, компетенция, а также направления деятельности органов, перечисленных в частях 1–3 настоящей статьи, регулируются законодательством отдельно и предусмотрены Конституцией и иными законами штата San-Andreas.​


​
Глава VI. Департамент национальной безопасности штата San-Andreas​

Статья 22. Департамент национальной безопасности​
ч. 1 Департамент национальной безопасности штата San-Andreas — федеральный правоохранительный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке и реализации государственной политики, нормативно-правовому регулированию в области внутренней обороны, внутренних дел, иные установленные законами и актами Губернатора штата San-Andreas функции в этой области​
ч. 2 Департамент национальной безопасности отвечает за обеспечение общественной безопасности, безопасности жизни и здоровья сотрудников Правительства и должностных лиц, обладающий статусом неприкосновенности, обеспечение территориальной целостности штата, кибербезопасности, противодействия финансовым правонарушениям, обеспечение порядка деятельности Судейского корпуса штата и исполнение уголовных наказаний.​
ч. 3 Утратила силу.​

Статья 23. Структура Департамента национальной безопасности​
ч. 1 В структуру Департамента национальной безопасности входит региональное отделение Секретной службы Соединенных Штатов Америки, а также Национальная Гвардия штата San-Andreas, которые подчиняются Главе Департамента национальной безопасности и его заместителям.​
ч. 2 Структура, полномочия, направления деятельности Секретной службы, иные положения о деятельности Секретной службы регулируются законодательством отдельно и предусмотрены Конституцией, а также иными нормативными правовыми актами штата San-Andreas.​
ч. 3 Структура, полномочия, направления деятельности Национальной Гвардии и иные положения о деятельности Национальной Гвардии регулируются законодательством отдельно и предусмотрены Конституцией, а также иными нормативными правовыми актами штата San-Andreas.​
ч. 4 Утратила силу.​

Статья 24. Полномочия Департамента национальной безопасности​
ч. 1 Полномочия департамента национальной безопасности:​
а) Проведение регулярных проверок всех силовых государственных и/или частных военных структур;​
б) Проведение служебных разбирательств внутри личного состава силовых структур.​
в) Согласование действий подчиненных структур. Для этих целей глава департамента и его заместители национальной безопасности имеют право созывать координационные совещания, истребовать статистическую и другую необходимую информацию, объединенные командования, в которые могут входить руководители, заместители и ассистенты руководителей подчиненных государственных силовых структур.​
г) Проверка жалоб граждан на сотрудников подчиненных структур;​
д) Нормативно-правовое регулирование в сфере компетенции департамента, выдача нормативных правовых актов, исполнение которых обязательно для всех лиц, упомянутых в акте.​
е) Формирование списка стратегически важных объектов (зданий, строений и территорий), признаваемых охраняемыми и находящиеся под защитой подконтрольным департаменту национальной безопасности органов государственной власти;​
ж) Осуществление руководства мероприятиями по противодействию терроризму совместно с Генеральным прокурором и Директором Федерального Расследовательского Бюро;​
з) Осуществление государственного контроля за деятельностью региональных правоохранительных органов, а также руководства деятельностью Национальной Гвардии штата San-Andreas и регионального отделения Секретной службы Соединенных Штатов Америки в штате San-Andreas​
и) Обеспечение взаимодействия между подчиненными и подконтрольными структурами;​
к) Обеспечение общественной безопасности;​
л) Составление программ обеспечения общественной безопасности.​
м) Осуществление мер реагирования, направленных на пресечение финансовых правонарушений;​
н) Обеспечение экономической безопасность и предотвращение случаев коррупции внутри государственных органов;​
о) Иные полномочиями, предусмотренные законами штата San-Andreas;​
п) Выдавать в пределах компетенции предписания об устранении нарушений закона, обязательные для исполнения всеми гражданами и организациями;​
р) Осуществление административного надзора в подконтрольных органах государственной власти.​
​

​
Глава VII. Департамент культуры штата San-Andreas​

Статья 25. Департамент культуры​
ч. 1 Департамент Культуры штата San-Andreas — федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере культуры, искусства, а также по охране культурного наследия.​
ч. 2 Департамент культуры осуществляет прямой контроль за развитием культуры, проведении мероприятий в штате San-Andreas.​
ч. 3 Департамент культуры курирует деятельность общественных организаций и оказывает им содействие в части проведения мероприятий.​
ч. 4 Департамент культуры отвечает за регулярную организацию и проведение культурно-досуговых и развлекательных мероприятий в штате, обеспечение культурного просвещения граждан.​

Статья 26. Полномочия Департамента культуры​
ч. 1 Департамент культуры имеет право:​
а) Организовывать и проводить культурно-досуговые и развлекательные мероприятия с привлечением, в случаях необходимости, сотрудников правоохранительных органов для обеспечения безопасности на выделяемые из бюджета Правительства штата San-Andreas денежные средства;​
б) Консультировать граждан о предстоящих мероприятиях, опрашивать граждан, проводить образовательные лекции с целью культурного просвещения населения;​
в) Иные полномочиями, предусмотренные законами штата San-Andreas.​


​
Глава VIII. Департамент Финансов штата San-Andreas
​
Статья 27. Департамент Финансов​
ч. 1 Департамент Финансов штата San-Andreas (Департамент Финансов) — главный финансовый орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере финансовой, бюджетной, микрофинансовой деятельности, финансовых рынков, государственного долга, аудиторской деятельности, бухгалтерского учета и бухгалтерской отчетности, имущественных отношений (за исключением гражданского оборота недвижимого имущества и полномочий, осуществляемых в соответствии с законодательством Штата San-Andreas иными органами исполнительной власти в пределах их компетенции).​
ч. 2 Руководство Департамента Финансов осуществляется Главой Департамента Финансов штата San-Andreas.​
ч. 3 Правовую основу деятельности Департамента Финансов штата San-Andreas составляют Конституция, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты штата San-Andreas.​

Статья 28. Направления деятельности Департамента Финансов штата San-Andreas​
ч. 1 Деятельность Департамента Финансов определяется по следующим направлениям:​
а) Департамент Финансов осуществляет координацию и контроль финансовой деятельности Правительства Штата San-Andreas, Федерального Расследовательского Бюро, Полицейского Департамента города Лос-Сантос, Департамента Шерифа округа Блэйн, Экстренной Медицинской Службы, Национальной Гвардии штата San-Andreas.​
б) Департамент Финансов осуществляет функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере финансовой, бюджетной, микрофинансовой деятельности, финансовых рынков, государственного долга, аудиторской деятельности, бухгалтерского учета и бухгалтерской отчетности, имущественных отношений (за исключением гражданского оборота недвижимого имущества и полномочий, осуществляемых в соответствии с законодательством Штата San-Andreas иными органами исполнительной власти в пределах их компетенции);​
в) Департамент Финансов осуществляет реализацию Правительством Штата San-Andreas полномочий собственника движимого и недвижимого имущества;​
г) Департамент Финансов осуществляет регулирование экономических процессов, обеспечивает единство экономического пространства и свободу экономической деятельности, свободное перемещение товаров, услуг и финансовых средств, прогнозирует социально-экономическое развитие Штата San-Andreas, разрабатывает и реализует программы развития отраслей экономики, структурную и инвестиционную политику, принимает меры по ее реализации, вырабатывает государственную технологическую политику, государственную политику в сфере стандартизации, в сфере международного экономического, финансового, инвестиционного сотрудничества, принимает меры по их реализации, содействует развитию предпринимательства и частной инициативы;​
д) Департамент Финансов в особых случаях проводит национализацию и приватизацию имущества. Порядок и основания таких случаев устанавливается Губернатором штата San-Andreas.​

Статья 29. Полномочия и обязанности Департамента Финансов​
ч. 1 Департамент Финансов имеет следующие полномочия и обязанности:​
а) Запрашивать отчеты по любой финансовой операции, которая была выполнена за счет средств государственного бюджета;​
б) Контролировать финансовые операции всех государственных структур, а также рассчитывать финансирование государственных структур по всем направлениям.​
в) Отслеживать складскую отчетность во всех государственных структурах;​
г) Контролировать доходы и расходы Правительства;​
д) Распределение денежных средств Правительства, для обеспечения проведения мероприятий и других запросов финансирования;​
е) Контроль и сбор налогов с предприятий, осуществляющих​
предпринимательскую деятельность;​
ж) Ведение отчетности по сборам налогов;​
з) Выдача лицензий при регистрации предприятий, их продлении, а также проведение экзаменов выдача лицензий гражданам;​
и) В случае просрочки оплаты налогов, передавать информацию в Департамент национальной безопасности и Офис Генерального Прокурора;​
к) Осуществлять общее руководство в области организации финансов;​
л) Контролировать исполнение обязанностей, возложенных на финансовое ведомство;​
м) Представлять план расхода бюджета Вице-губернатору и Губернатору штата San-Andreas;​
н) Выработка и проведение единой финансовой политики;​
о) Иные полномочиями, предусмотренные законами штата San-Andreas;​
р) Проводить плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций с целью проведения финансового и имущественного аудита;​
с) Предупреждать экономические спады и кризисы, заранее информировать Главу Департамента Национальной Безопасности, а также Главу Департамента Финансов штата San-Andreas о риске их возникновения.​



Глава IX. Коллегия адвокатов штата San-Andreas​

Статья 30. Коллегия адвокатов​
ч. 1 Коллегия адвокатов - публичная коллегия дипломированных специалистов, ведущих деятельность по защите прав юридических и физических лиц, представлении их интересов в суде и иных внесудебных органах в соответствии с законами штата San-Andreas. Руководство Коллегии адвокатов осуществляет Глава Коллегии адвокатов и его заместители, назначаемые Губернатором или Вице-губернатором штата San-Andreas.​
ч. 2 Структура, полномочия, направления деятельности Коллегии адвокатов, а также иные положения, составляющие ее правовую основу, предусмотрены Конституцией, настоящим Законом и иными законами штата San-Andreas.​


​
Глава X. Департамент здравоохранения.​

Статья 31. Департамент Здравоохранения
ч. 1 Департамент здравоохранения является органом исполнительной власти федерального уровня, осуществляющим функции по регулированию сферы здравоохранения и надзору за медицинскими организациями города Лос-Сантос и округа Блэйн и возглавляемый Главой Департамента Здравоохранения.​
ч.2 Глава Департамента здравоохранения является главным руководящим лицом Департамента Здравоохранения и Экстренной Медицинской службы​
ч.3 Департамент здравоохранения осуществляет нормативно‑правовое регулирование в сфере здравоохранения.​

Статья 32. Области правления в сфере здравоохранения Штата San-Andreas
ч. 1 В область правления заместителя Главы Департамента Здравоохранения по городу Лос‑Сантос входит больница East Los Santos Hospital.​
ч. 2 В область правления заместителя Главы Департамента здравоохранения по округу Блэйн входят больницы в Sandy Shores и Paleto Bay:​
Примечание. В области всех ведомств здравоохранения Главе Департамента Здравоохранения подчиняются все структуры.​

Статья 33. Структура Департамента Здравоохранения
ч. 1 В структуру Департамента Здравоохранения входит Экстренная Медицинская Служба. Указанный орган подчиняется Главе Департамента здравоохранения и его заместителям.​
ч. 2 Экстренная Медицинская Служба является подотчетным и подконтрольным органом Департамента Здравоохранения и располагает полномочиями в сфере обеспечения и охраны здоровья населения.​
ч. 3 Структура, полномочия, и направления деятельности Экстренной Медицинской Службы регулируются законодательством отдельно и предусмотрены Конституцией, законом о деятельности Экстренной Медицинской Службы штата San-Andreas а также иными нормативными и правовыми актами штата San-Andreas.​

Статья 34. Права и обязанности Департамента Здравоохранения
ч. 1 Основные обязанности Департамента Здравоохранения:​
а) выражение и защита интересов населения в сфере здравоохранения на муниципальном уровне в городе Лос-Сантос и округе Блэйн;​
б) укрепление основ конституционного строя в сфере охраны здоровья;​
в) обеспечение реализации права граждан на охрану здоровья и медицинскую помощь;​
г) создание условий для обеспечения жизненно важных медицинских потребностей и законных интересов населения;​
д) проведение мероприятий по социальной защите населения в сфере здравоохранения;​
е) обеспечение комплексного развития медицинской инфраструктуры в городе Лос-Сантос и округе Блэйн;​
ж) управление и контроль за деятельностью Экстренной Медицинской Службы;​
з) иные обязанности, предусмотренные законами или иными нормативными правовыми актами штата San-Andreas.​
​
ч. 2 В рамках исполнения обязанностей Департамент Здравоохранения имеет право:​
а) содействовать развитию местного самоуправления в вопросах здравоохранения;​
б) оказывать консультационную, правовую и методическую помощь государственным органам по вопросам их деятельности в сфере здравоохранения;​
в) координировать деятельность государственных и местных органов по решению вопросов в сфере здравоохранения;​
г) взаимодействовать с органами государственной власти штата San-Andreas и иными организациями;​
д) вести контроль за работой и деятельностью Экстренной Медицинской Службы;​
е) запрашивать у Экстренной Медицинской Службы отчетность в любом ее виде;​
ж) Глава Департамента здравоохранения вправе осуществлять любые виды проверок Экстренной Медицинской Службы, а также, в случае необходимости, в ходе таких проверок имеет право отстранять/увольнять, отправлять на переаттестацию сотрудников EMS;​
з) иные права и полномочия, предусмотренные законами или иными нормативными правовыми актами штата San-Andreas.​

Статья 35. Контроль и регулирование фармацевтической деятельности
ч. 1 Глава Департамента Здравоохранения, контролирует все зарегистрированные фармацевтические компании, внесенные в реестр организаций и предприятий штата San-Andreas.​
ч. 2 Глава Департамента Здравоохранения вправе отказать в выдаче любых разрешительных документов частным компаниям на создание и ведение фармацевтической или медицинской деятельности, а также отозвать выданные сертификаты и прекратить их действие.​
ч. 3 Глава Департамента Здравоохранения, вправе добавлять медицинские препараты в реестр лицензированных препаратов, успешно прошедшие клинические испытания в EMS.​

Статья 36. Регулирование регламентов, проверок, лекций и ценовой политики EMS
ч. 1 Регламенты и график проведения медицинских, санитарно-эпидемиологических проверок, образовательных лекций составляется Главой Департамента Здравоохранения.​
ч. 2 Внутренние регламенты, связанные с ценовой политикой Emergency Medical Services (EMS), должны быть утверждены Правительством, в лице Главы Департамента Здравоохранения.

