КОНСТИТУЦИОННЫЙ ЗАКОН
«О СЕНАТЕ ШТАТА SAN-ANDREAS»

ПРЕАМБУЛА​
​
Настоящий закон направлен на усовершенствование структуры законодательной власти в штате.
Сенат Штата San-Andreas — независимый законодательный орган государственной власти. Полномочия определены Конституцией Штата и данным конституционным законом о Сенате Штата San-Andreas, а также иным законодательством Штата.​
44​

Глава I. Общие положения​

Статья 1. Сенат - единственный независимый орган законодательной власти штата, полномочия которого устанавливаются Конституцией, настоящим и иными Законами штата.

Статья 2. Состав Сената состоит из Сенаторов и Председателя Сената - Спикера.

Статья 3. Сенаторами являются:
По два представителя от:​
LSPD (Los Santos Police Department),
FIB (Federal Investigation Bureau),
LSCSD(Los Santos County Sheriff Department),
EMS (Emergency Medical Service),
SANG (San-Andreas National Guard),
Правительство,
WEAZEL NEWS штата San-Andreas
назначаемых главами или их заместителями данных органов.​
Генеральный прокурор или его представитель;
Вице-Губернатор или его представитель.
По одному представителю от зарегистрированных в соответствии с законодательством партий Штата.
Примечание: USSS не имеют мандата.​

Статья 4. Представители от органов исполнительной власти выдвигаются в Сенат действующим главой(лидер) или его заместителями государственной организации путём подачи письменного уведомления в адрес Спикера Сената.

Статья 5. Представитель от партии выдвигается в Сенат путем размещения на официальных порталах политических партий сведений о выдвинутых членах партии в Сенат.

Статья 6. Замена представителя происходит путем подачи действующим главой органа или его заместителями исполнительной власти или руководителем зарегистрированной политической партии письменного заявления о замене представителя с обоснованием причины в адрес Спикера Сената.
В случае необоснованности причин, Спикер может отказать в замене представителя.

Статья 7. Председателем Сената является Спикер, который уполномочен на утверждение и проведение заседаний Сената, а также обладает иными полномочиями согласно настоящему Закону.

Статья 8. Спикер избирается на должность и освобождается от должности голосованием на заседании Сената.

Статья 8.1 Спикер не может являться сенатором. В случае, если спикером Сената, избирается действующий сенатор , он лишается своего мандата.

Статья 8.2 Срок полномочий Спикера составляет 30 календарных дней с момента назначения. Спикер может быть избран не более двух раз подряд, если иное не установлено отдельной поправкой к настоящему Закону.

Статья 9. Спикер несет полную ответственность за проведение, созыв и законность процедуры проведения Сената штата.

Статья 10. При отсутствии избранного Сенатом Спикера, либо при его пропаже, снятии с должности и в иных случаях, когда последний не может исполнять свои полномочия, его полномочия осуществляет Вице-Губернатор вплоть до избрания нового Спикера Сената либо до окончания обстоятельств, препятствующих Спикеру в осуществлении своих полномочий.

Статья 11. Гражданские лица и представители государственных структур не являющиеся сенаторами имеют право присутствовать на заседаниях Сената.
С разрешения Спикера Сената они могут выступать с речью, но не имеют право голоса.

Статья 12. Спикер Сената, Губернатор штата Сан-Андреас, а также Верховный Суд штата имеют исключительное право на подачу законодательной инициативы в Сенат штата Сан-Андреас, однако не имеют голоса в принятии Сенатом решений.
Исключение: Спикер Сената имеет право решающего голоса, если по завершении голосования голоса сенаторов распределились поровну.​



Глава II. Полномочия Сената и сенаторов.​

Статья 13. В полномочия Сената входит:
- Рассмотрение законодательных инициатив и принятие на их основе законов штата;​
- Избрание и освобождение от должности Спикера Сената;​
- Принятие постановлений, содержащих нормативный характер. Постановления Сената штата Сан-Андреас принимаются большинством голосов от общего числа Сенаторов;​
- Формирование комитетов Сената штата Сан-Андреас и их состава;​
- Иные полномочия, предусмотренные Конституцией, настоящим и иными Законами штата.​

Статья 14. Полномочия сенатора, Спикера могут быть приостановлены путем открытого голосования большинством голосов, если в отношении вышеуказанных лиц были выдвинуты обоснованные обвинения со стороны Сената.

Статья 15. Полномочия сенатора, Спикера Сената могут быть приостановлены в случае признания таковых виновными в совершении уголовно наказуемых деяний. Такие полномочия не могут быть восстановлены до момента полного погашения судимости.

Статья 16. Обязанности членов Сената штата Сан-Андреас и других участников Сената:
- обладать достаточным уровнем компетенции в сфере законодательства и руководствоваться здравым смыслом;​
- соблюдать действующее законодательство;​
- соблюдать официальный стиль общения во время проведения заседания Сената, отвечать всем требованиям деловой этики;​
- реализовывать законодательную инициативу в виде внесения законопроектов на рассмотрение Сенатом ​

Статья 17. Действующие члены Сената штата Сан-Андреас обладают статусом неприкосновенности с момента объявления о проведении сената до его завершения. Любые процессуальные действия в отношении таких лиц должно проводиться в соответствии с законом "Об обеспечении неприкосновенности государственных служащих".



Глава III. Регламент проведения заседания Сената​

Статья 18. Право голоса имеют только сенаторы. Места, занимаемые в зале проведения заседания Сената указанными лицами, определяются Спикером Сената.

Статья 19. Сенаторы обязаны соблюдать положения настоящего Закона во время проведения заседания.

Статья 20. Лицо, предоставившее законопроект в Сенат, вызывается Спикером для выступления перед слушателями и сенаторами, после своего выступления он обязан спросить если у кого-то вопросы для обсуждения, если ни у кого не возникает вопросов, то Спикер объявляет процесс голосования.

Статья 21. При предоставлении законопроекта, инициатор обязан объяснить цель и причину предлагаемых изменений.

Статья 22. Спикер обязан проводить голосования о начале и закрытии заседания Сената. Заседание считается открытым, если половина из числа присутствующих сенаторов проголосовали “за”.

Статья 23. Голосование о начале заседания Сената может быть отложено Спикером, но на срок, который не превышает 30 минут.

Статья 24. В случае опоздания сенатором на рассмотрение законопроекта, а также на уже рассмотренные законопроекты его голос не будет учитываться. Исключением является разрешение Спикера.

Статья 25. Заседание Сената штата Сан-Андреас признается легитимным при достижении кворума (минимально необходимого количества сенаторов), который равен половине числа действующих сенаторов на момент начала заседания, в случае, если выходит не целое число, то оно округляется в меньшую сторону.

Статья 26. Каждый сенатор имеет один голос: сенаторы имеют право голосовать “за” , “против”, или воздержаться от голосования. Презюмируется, что сенатор воздержался от голосования, если он, присутствуя в зале Сената, не выразил свою волю в установленном порядке.

Статья 27. Законопроекты и иные решения принимаются общим большинством голосов Сената, кроме случаев пересмотра положений Конституции и Конституционных законов - в этом случае для принятия поправок требуется минимум 2/3 голосов от общего числа собравшихся сенаторов.

Статья 28. Принятые законопроекты в течении пяти дней должны быть подписаны и опубликованы на официальном интернет-портале Губернатором штата.

Статья 29. Губернатор имеет право «вето» в отношении принятых законопроектов Сенатом, то есть право отмены в одностороннем порядке в соответствии с Конституцией.

Статья 29.1. Губернатор имеет право вето на решения, принятые Сенатом при пересмотре положений Конституционных законов, то есть право отмены в одностороннем порядке в соответствии с Конституцией.

Статья 29.2. Губернатор имеет право вето на решения, принятые Сенатом при пересмотре Конституции, то есть право отмены в одностороннем порядке в соответствии с Конституцией.

Статья 30. Законопроект или инициатива, подписанные более чем половиной от общего числа действующих членов сената, подлежат обязательному включению в повестку дня ближайшего пленарного заседания сената в качестве внеочередного вопроса; спикер сената не вправе отклонять, блокировать или изменять такие инициативы, независимо от их содержания или формы подачи.

Статья 31. Проведение заседания по инициативе большинства сенаторов
ч. 1 Инициатива о созыве заседания Сената, подписанная более чем половиной от общего числа действующих членов Сената, подлежит обязательному рассмотрению. В инициативе должны быть указаны дата и время заседания, при этом дата не может быть назначена ранее чем через три дня с момента подачи инициативы.​
ч. 2 Спикер Сената в течение 24 часов с момента поступления инициативы обязан утвердить и провести заседание, если указанное в инициативе время и дата соответствуют указанным требованиям.​
ч. 3 В случае отказа или уклонения спикера от выполнения обязанностей, связанных с утверждением и проведением заседания, Вице-губернатор обязан в течение 24 часов с момента истечения срока, установленного для Спикера, утвердить и организовать заседание.​
ч. 4 В случае если заседание не созывается и не открывается ни Спикером, ни Вице-губернатором в сроки, указанные в частях 2 и 3, старший по возрасту член Сената, подписавший инициативу, вправе самостоятельно утвердить и провести заседание в указанный срок.​
ч. 5 Все решения, принятые на таком заседании, считаются законными и обязательными для исполнения, при условии соблюдения кворума, установленного регламентом Сената.​



Глава IV. Полномочия Спикера Сената​

Статья 32. Спикер вправе устанавливать регламент голосования, рассмотрения законопроектов и иных инициатив на свое усмотрение.

Статья 33. Спикер Сената в случае нарушения порядка проведения Сената может применить санкции в отношении сенаторов:
предупреждение;
удаление из зала заседаний Сената;
наложение штрафных санкций в размере от $5.000 до $50.000 долларов США.

Статья 34. Спикер уполномочен выдвигать на всеобщее голосование процесс временного лишения мандата сенатора, в случае несоблюдения статьи 15 настоящего закона.

Статья 35. Спикер уполномочен применять штрафные взыскания с организаций в пользу Казны Правительства в соответствии с настоящим Законом.

Статья 36. Спикер вправе отстранить организацию или отдельных сенаторов/политическую партию от нее от заседаний Сената до момента уплаты штрафа.


Глава V. Заключительные положения​

Статья 37. Сенат может собраться в экстренном порядке в течение 6-х часов по инициативе Спикера.

Статья 38. Санкции за отсутствие сенаторов на пленарном заседании
ч. 1 В случае отсутствия на 2 заседаниях подряд всех сенаторов от одной организации или политической партии на заседании Сената, на организацию или политическую партию Спикером может быть наложен штраф в размере до 100.000$.​
ч. 2 В случае отсутствия на 2 заседаниях подряд Генерального Прокурора, его представителя или Вице-Губернатора на заседании Сената, на отсутствующее должностное лицо Спикером Сената может быть наложен штраф в размере до 50.000$.​

Статья 39. Постоянные Комитеты Сената штата Сан-Андреас
ч. 1 Сенат штата Сан-Андреас формирует следующие комитеты:​
а) Комитет Сената штата Сан-Андреас по бюджету, экономической политике, налогам и финансам;​
б) Комитет Сената штата Сан-Андреас по внутренней безопасности и правительственным делам;​
в) Комитет Сената штата Сан-Андреас по делам юстиции;​
г) Комитет Сената штата Сан-Андреас по этике;​
д) Комитет Сената штата Сан-Андреас по надзору и подотчетности;​
ж) Комитет Сената штата Сан-Андреас по охране здоровья;​

ч. 2 Вопрос о формировании одного из комитетов, указанных в ч. 1 ст. 44 настоящего Закона, может быть поднят одним из Сенаторов Сената штата Сан-Андреас.​
ч. 3 Решение о формировании комитета Сената штата Сан-Андреас принимается большинством голосов от общего числа Сенаторов.​
ч. 4 Состав комитета и его председатель утверждаются Сенатом штата Сан-Андреас большинством голосов от общего числа Сенаторов. Изменения в составе комитета утверждаются Сенатом штата Сан-Андреас большинством голосов от общего числа Сенаторов. Не допускается формирование комитета, в составе которого состоит менее 3 человек.​
ч. 5 Комитеты Сената штата Сан-Андреас наделяются задачами и полномочиями, установленными Сенатом штата Сан-Андреас. Сенат штата Сан-Андреас принимает регламенты и правила, регулирующие процедуру работы этих комитетов.​
ч. 6 Решение о роспуске комитета Сената штата Сан-Андреас принимается квалифицированным большинством голосов (более 2/3 голосов) от общего числа Сенаторов.​

Статья 40. Специальные комитеты Сената штата Сан-Андреас
ч. 1 Сенат штата Сан-Андреас может сформировать специальные комитеты для изучения определенных тем или проблем, которые не охватываются существующими постоянными комитетами.​
ч. 2 Вопрос о формировании специального комитета, может быть поднят одним из Сенаторов Сената штата Сан-Андреас.​
ч. 3 Создание специального комитета требует принятия резолюции Сенатом, в которой указываются задачи и полномочия специального комитета.​

Статья 41. Статус Специального прокурора
ч.1 Специальный прокурор штата San-Andreas — независимое должностное лицо, осуществляющее досудебное расследование и поддержание государственного обвинения по делам особой государственной важности.​
ч.2 Специальный прокурор назначается вне штатной иерархии Офиса Генерального прокурора и не подчиняется Генеральному прокурору, его заместителям и иным сотрудникам ОГП при осуществлении полномочий по порученному делу.​
ч.3 Специальный прокурор осуществляет деятельность исключительно в пределах конкретного дела или категории дел, указанных в постановлении о назначении.​

Статья 42. Основания назначения
ч.1 Специальный прокурор может назначаться при наличии конфликта интересов, обоснованных сомнений в объективности расследования Офисом Генерального прокурора, политического давления, коррупционных рисков, особой сложности либо особой государственной важности дела.​
ч.2 Кандидатура Специального прокурора может быть внесена на рассмотрение Сената Губернатором, Генеральным прокурором, Председателем Верховного Суда либо группой сенаторов(подписей не менее 3 сенаторов).​
ч.3 Представление должно содержать сведения о кандидате, мотивировку необходимости назначения.​

Статья 43. Назначение и срок полномочий
ч.1 Специальный прокурор назначается и освобождается от должности решением Сената штата San-Andreas.​
ч.2 Решение Сената должно содержать срок полномочий, порученное производство Специального прокурора.​
ч.3 Срок полномочий Специального прокурора не может превышать тридцати дней, если Сенат отдельно не продлит его мотивированным решением.​
ч.4 Полномочия прекращаются после завершения порученного производства, по истечении срока назначения или по решению Сената о досрочном прекращении полномочий.​

Статья 44. Ограничения и подотчётность
ч.1 Специальный прокурор не вправе выходить за пределы дела определённых решением Сената.​
ч.2 Специальный прокурор направляет в Сенат итоговый отчёт после прекращения полномочий, если это не нарушает тайну следствия.​
ч.3 Сенат вправе досрочно прекратить полномочия Специального прокурора при установлении необъективности, злоупотребления полномочиями либо невозможности дальнейшего исполнения обязанностей.

