Закон «Об Экстренной Медицинской Службе в штате San-Andreas»

Каждый гражданин штата San-Andreas без исключения имеет право на квалифицированную медицинскую помощь и услуги медицинских учреждений.

Глава I. Общие положения​

Статья 1. Экстренная Медицинская Служба и основные понятия
ч. 1. Экстренная Медицинская Служба, далее — EMS, является службой медицинской помощи, к задачам которой относятся оказание медицинской помощи и медицинских услуг, обеспечение оказания первой помощи, транспортировка пострадавших в медицинские учреждения, проведение медицинских и санитарно-эпидемиологических мероприятий, а также иная деятельность в сфере здравоохранения, предусмотренная настоящим Законом.​
ч. 2. Медицинская помощь — деятельность сотрудников EMS, осуществляемая в пределах их квалификации и компетенции EMS, направленная на сохранение жизни и здоровья граждан, профилактику, диагностику, лечение, медицинскую реабилитацию, проведение медицинских процедур, осмотров, освидетельствований, экспертиз, транспортировку, госпитализацию пациентов и оформление связанных с этим медицинских документов.​
ч. 3. Экстренная медицинская помощь — медицинская помощь, оказываемая лицу при наличии очевидной или обоснованно предполагаемой непосредственной угрозы его жизни, когда промедление в оказании медицинской помощи может повлечь смерть лица либо необратимое нарушение жизненно важных функций организма.​
ч. 4. EMS находится в подчинении Главы Департамента Здравоохранения штата San-Andreas.​
ч. 5. Руководство деятельностью EMS осуществляется Главным Врачом EMS в штате San-Andreas.​
ч. 6. Служба имеет дневную (обязательную) и ночную (необязательную) смены.​

Статья 2. Медицинские учреждения EMS
ч. 1. За здоровье населения штата San-Andreas в городе Лос-Сантос отвечает больница, именуемая как: East Los Santos Hospital.​
ч. 2. За здоровье населения штата San-Andreas в округе Блэйн отвечает больница округа Блэйн, именуемая как: Sandy Shores Medical Center.​
ч. 3. За здоровье населения штата San-Andreas в городке Палето-Бэй отвечает больница в Палето-Бэй, именуемая как: The Bay Care Center Paleto-Bay.​

Статья 3. Территория деятельности EMS и порядок доступа на закрытые, охраняемые и особо охраняемые территории:
ч. 1. Сотрудники EMS осуществляют свою деятельность на всей территории штата San-Andreas.​
ч. 2. При нахождении на закрытых, охраняемых и особо охраняемых территориях сотрудники EMS обязаны соблюдать установленный режим доступа, предусмотренный законодательством штата San-Andreas.​
ч. 3. При поступлении вызова на закрытую, охраняемую или особо охраняемую территорию сотрудник EMS обязан по возможности уведомить соответствующую государственную структуру посредством межведомственной рации или иным доступным способом и запросить сопровождение либо допуск к месту нахождения пациента.​
ч. 4. При поступлении с территории организации вызова об оказании экстренной медицинской помощи, уполномоченные сотрудники этой организации обязаны принять меры для незамедлительного допуска сотрудников EMS к пациенту либо их сопровождения к нему с соблюдением режима безопасности объекта.​
ч. 5. Допуск сотрудников EMS на закрытую, охраняемую или особо охраняемую территорию осуществляется исключительно в пределах цели вызова, проверки, лекции, медицинской помощи или иного служебного основания. Сотрудникам EMS запрещено самовольно отклоняться от маршрута сопровождения, посещать помещения, не связанные с целью допуска, либо нарушать режим безопасности соответствующего объекта.​

Глава II. Основные направления деятельности EMS​

Статья 4. Основные направления деятельности EMS:
ч. 1. EMS осуществляет деятельность в сфере оказания медицинской помощи и реагирования на вызовы, включая:​
а) оказание экстренной и иной медицинской помощи гражданам;​
б) выезд на поступающие вызовы;​
в) транспортировку и госпитализацию пациентов и пострадавших в медицинские учреждения;​
г) оказание помощи при заболеваниях, травмах, отравлениях, несчастных случаях и иных состояниях, требующих медицинского вмешательства.​

ч. 2. EMS осуществляет деятельность в сфере медицинской реабилитации, профилактики и охраны здоровья населения, включая:​
а) медицинскую реабилитацию граждан;​
б) проведение профилактических мероприятий по предупреждению и выявлению заболеваний и инфекционных вспышек;​
в) вакцинацию населения;​
г) участие в общих государственных мероприятиях в сфере здравоохранения.​

ч. 3. EMS осуществляет деятельность в сфере медицинских осмотров, освидетельствований и экспертиз, включая:​
а) проведение медицинских осмотров;​
б) проведение медицинских и психиатрических освидетельствований;​
в) проведение освидетельствований на состояние алкогольного, наркотического или иного опьянения;​
г) проведение медицинских и психиатрических экспертиз;​
д) оформление медицинских заключений и иной медицинской документации в случаях, предусмотренных законодательством или требованием суда.​

ч. 4. EMS осуществляет деятельность в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия, включая:​
а) проведение плановых и внеплановых медицинских и санитарно-эпидемиологических проверок;​
б) принятие мер по ограничению распространения инфекционных заболеваний в пределах полномочий EMS;​
в) участие в мероприятиях по предупреждению эпидемий и инфекционных вспышек.​

ч. 5. EMS осуществляет деятельность в сфере хирургической помощи, включая:​
а) проведение хирургических вмешательств;​
б) проведение экстренных и плановых операций;​
в) проведение предоперационного обследования пациента;​
г) оформление медицинской документации по результатам хирургического вмешательства;​
д) направление пациента на послеоперационную реабилитацию при необходимости.​

ч. 6. EMS осуществляет деятельность в сфере психологической, психотерапевтической и психиатрической помощи, включая:​
а) оказание психологической помощи гражданам;​
б) проведение психологических консультаций;​
в) проведение психотерапии;​
г) диагностику психического состояния лица;​
д) проведение психиатрических освидетельствований;​
е) оформление психиатрических и психологических заключений;​
ж) оценку профессиональной пригодности лиц.​

ч. 7. EMS осуществляет деятельность в сфере обеспечения граждан лекарственными препаратами и медицинскими изделиями, включая:​
а) обеспечение граждан лекарственными препаратами и медицинскими изделиями;​
б) выдачу лекарственных препаратов;​
в) учет, хранение и использование лекарственных препаратов и медицинского оборудования;​
г) контроль соблюдения установленных правил обращения с лекарственными препаратами и медицинскими изделиями.​

ч. 8. EMS осуществляет взаимодействие с государственными органами, экстренными службами и иными организациями, включая:​
а) участие в межведомственных мероприятиях;​
б) реагирование на вызовы, поступающие от государственных структур;​
в) информирование уполномоченных органов о чрезвычайных происшествиях, массовых инцидентах, инфекционных и эпидемических угрозах.​

ч. 9. EMS осуществляет информационно-просветительскую и образовательную деятельность, включая:​
а) проведение профилактических образовательных лекций и иных мероприятий для граждан, сотрудников EMS, государственных и частных организаций в пределах компетенции EMS;​
б) участие в учениях и тренировках по действиям при чрезвычайных ситуациях.​

Статья 5. Внутренние регламенты EMS и пределы компетенции
ч. 1. В целях организации деятельности EMS, обеспечения единообразного порядка оказания медицинской помощи, проведения медицинских процедур, осмотров, освидетельствований, экспертиз, санитарно-эпидемиологических мероприятий, ведения документации и внутреннего управления в EMS могут приниматься Устав EMS, внутренние регламенты, клинические протоколы, инструкции, положения, формы документов, прайс-листы и иные внутренние нормативные акты EMS.​
ч. 2. Внутренние регламенты и иные внутренние нормативные акты EMS разрабатываются EMS в пределах компетенции, установленной настоящим Законом и законодательством штата San-Andreas, и подлежат утверждению Главой Департамента Здравоохранения, если иной порядок утверждения не установлен настоящим Законом или законодательством штата San-Andreas.​
ч. 3. Устав EMS является основным внутренним нормативным документом EMS, определяющим внутренний трудовой распорядок, систему подчиненности, права и обязанности сотрудников, порядок деятельности отделов, дисциплинарный контроль и иные вопросы внутренней организации EMS в пределах, не противоречащих настоящему Закону и законодательству штата San-Andreas.​
ч. 4. Внутренние регламенты EMS могут устанавливать порядок оформления отдельных видов медицинских документов, порядок проведения медицинских процедур, порядок реализации лекарственных препаратов, порядок взаимодействия отделов EMS, порядок проведения проверок, лекций, брифингов, обучения, отчетности, внутреннего контроля и иные организационные процедуры, если такие положения не противоречат настоящему Закону и законодательству штата San-Andreas.​
ч. 5. Сотрудники EMS при оказании медицинской помощи, проведении медицинских осмотров, освидетельствований, экспертиз, хирургических вмешательств, санитарно-эпидемиологических мероприятий и оформлении медицинской документации обязаны действовать в пределах своей квалификации, должностных полномочий, компетенции EMS, утвержденных клинических протоколов, Устава EMS и внутренних регламентов EMS.​
ч. 6. Устав EMS, внутренние регламенты, клинические протоколы, инструкции, положения, формы документов, прайс-листы и иные внутренние нормативные акты EMS не могут противоречить настоящему Закону и законодательству штата San-Andreas, ограничивать права граждан и пациентов, расширять полномочия EMS или сотрудников EMS сверх пределов, установленных законом, либо освобождать сотрудников EMS от ответственности, предусмотренной законодательством.​
ч. 7. В случае противоречия между настоящим Законом и Уставом EMS, внутренним регламентом, клиническим протоколом, инструкцией, положением, прайс-листом или иным внутренним нормативным актом EMS применяется настоящий Закон.​


Глава III. Стандарты медицинской деятельности, документация и ценовая политика​

Статья 6. Стандарты медицинской диагностики и клинической практики EMS
ч. 1. Сотрудники EMS при оказании медицинской помощи, проведении медицинских осмотров, освидетельствований, экспертиз, хирургических вмешательств и оформлении медицинской документации обязаны действовать в пределах своей квалификации, утвержденных клинических протоколов, Устава EMS и внутренних регламентов EMS.​
ч. 2. Медицинская документация, письменные заключения и результаты обследований оформляются единообразно в случаях, когда их оформление обязательно в соответствии с настоящим Законом, внутренними регламентами EMS, требованием суда либо порядком, предусмотренным законодательством о судебной системе и судопроизводстве. При проведении освидетельствования на месте допускается устное заключение сотрудника EMS, если письменное заключение не требуется законом, судом, или внутренним регламентом EMS.​
ч. 3. Внутренние регламенты EMS могут устанавливать порядок оформления отдельных видов медицинских документов, при условии что такие регламенты не противоречат настоящему Закону и законодательству штата San-Andreas.​

Статья 7. Международные классификационные системы в деятельности EMS
ч. 1. При диагностике заболеваний, состояний, внешних причин заболеваемости, оформлении медицинской документации и подготовке медицинских заключений сотрудники EMS обязаны использовать МКБ‑11.​
ч. 2. При диагностике, описании и оформлении заключений, связанных с психическими расстройствами, сотрудники EMS обязаны использовать DSM‑5.​
ч. 3. При оформлении психиатрического заключения указывается описание состояния по критериям DSM‑5 и соответствующий код по МКБ‑11, если такой код применим.​

Статья 8. Медицинская документация, медицинские заключения и результаты обследований
ч. 1. Медицинская документация EMS ведется в целях фиксации факта обращения гражданина за медицинской помощью, оказания медицинской помощи, проведения медицинских процедур, осмотров, освидетельствований, экспертиз, хирургических вмешательств, санитарно-эпидемиологических мероприятий, выдачи медицинских справок, рецептов, заключений и иных медицинских документов.​
ч. 2. Сотрудники EMS обязаны вести медицинскую документацию, оформлять медицинские заключения и результаты обследований в случаях и порядке, предусмотренных настоящим Законом, законодательством штата San-Andreas, Уставом EMS, внутренними регламентами EMS, клиническими протоколами, требованием суда либо иным установленным порядком.​
ч. 3. Медицинская документация, письменные заключения и результаты обследований оформляются единообразно и, если иное не установлено формой документа или внутренним регламентом EMS, должны содержать:​
а) дату, время и место оформления документа либо проведения медицинского действия;​
б) сведения о пациенте, если они известны и необходимы для оформления документа;​
в) жалобы пациента либо указание на их отсутствие или невозможность получения;​
г) выявленные признаки состояния пациента;​
д) результаты осмотра, обследования, тестирования, освидетельствования или иной проведенной процедуры;​
е) применимую медицинскую классификацию, если ее использование обязательно для соответствующего документа;​
ж) диагноз, предварительный диагноз, медицинский вывод или заключение в пределах квалификации сотрудника EMS;​
з) сведения о проведенных медицинских процедурах, назначенном лечении, выданных препаратах, госпитализации, отказе от медицинского вмешательства либо отказе в оказании услуги, если такие обстоятельства имели место;​
и) сведения о согласии пациента на условия и стоимость медицинской услуги, если такое согласие требуется настоящим Законом, ценовой политикой EMS или внутренними регламентами EMS;​
к) должность, имя, фамилию, идентификационные данные или иной установленный способ идентификации сотрудника EMS, оформившего документ.​

ч. 4. Письменное медицинское заключение оформляется обязательно в случаях:​
а) выдачи медицинской справки о физическом или психическом состоянии здоровья (Приложение № 2 - унифицированная форма);​
б) проведения судебной экспертизы;​
в) проведения судебно-медицинской, судебно-психиатрической, токсикологической, генетической или иной экспертизы, требующей письменного результата;​
г) проведения медицинского освидетельствования, если письменная форма требуется законом, судом, уполномоченным органом, Уставом EMS или внутренним регламентом EMS;​
д) проведения хирургического вмешательства, если оформление документации предусмотрено клиническим протоколом или внутренним регламентом EMS;​
е) иных случаях, предусмотренных настоящим Законом, законодательством штата San-Andreas, Уставом EMS, внутренними регламентами EMS или требованием суда.​

ч. 5. Если письменное медицинское заключение не требуется настоящим Законом, законодательством штата San-Andreas, требованием суда, Уставом EMS или внутренними регламентами EMS, сотрудник EMS вправе дать устное медицинское заключение непосредственно на месте оказания помощи, проведения осмотра или освидетельствования.​
ч. 6. Устное медицинское заключение должно быть кратким, относиться к цели вызова, осмотра или освидетельствования и содержать только медицинский вывод в пределах квалификации сотрудника EMS без раскрытия сведений, не имеющих значения для цели вызова.​
ч. 7. При проведении медицинского, психиатрического или иного освидетельствования по вызову уполномоченного лица на территории государственного учреждения сотрудник EMS вправе сообщить инициатору вызова краткий результат, относящийся к цели освидетельствования. Передача иных сведений, составляющих врачебную тайну, допускается только в случаях, предусмотренных настоящим Законом, законодательством штата San-Andreas, требованием суда или письменным согласием лица.​
ч. 8. Сотрудник EMS не вправе включать в медицинскую документацию, медицинское заключение или устный вывод правовую квалификацию действий лица, вывод о виновности или невиновности лица, решение о задержании, аресте, освобождении, наказании, допустимости доказательств либо иные выводы, не относящиеся к медицинской компетенции EMS.​
ч. 9. Сведения, содержащиеся в медицинской документации, медицинских заключениях и результатах обследований, относятся к врачебной тайне, если иное не установлено настоящим Законом или законодательством штата San-Andreas.​
ч. 10. Порядок оформления, хранения, учета, передачи, исправления и архивирования медицинской документации, форм медицинских заключений, результатов обследований и иных медицинских документов может устанавливаться внутренними регламентами EMS при условии, что такие регламенты не противоречат настоящему Закону и законодательству штата San-Andreas.​

Статья 9. Медицинская справка о физическом и психическом состоянии здоровья
ч. 1. Медицинская справка о физическом и психическом состоянии здоровья (далее - медицинская справка) является медицинским документом EMS, подтверждающим сведения о физическом и психическом состоянии здоровья лица на момент проведения соответствующего медицинского обследования.​
ч. 2. Медицинская справка выдается уполномоченным сотрудником EMS, обладающим необходимой квалификацией, по результатам медицинского обследования лица в порядке, установленном настоящим Законом, Уставом EMS и внутренними регламентами EMS.​
ч. 3. Медицинская справка действительна в течение четырнадцати календарных дней с даты ее оформления и выдачи.​
ч. 4. Медицинская справка должна содержать сведения, необходимые для идентификации лица, дату и время оформления, срок действия, краткий медицинский вывод о физическом и психическом состоянии здоровья лица, а также данные сотрудника EMS, оформившего и выдавшего указанную справку.​
ч. 5. Медицинская справка о физическом и психическом состоянии здоровья не может быть выдана при отсутствии фактического медицинского обследования лица, наличии оснований для отказа в выдаче медицинской справки либо несоответствии лица установленным медицинским требованиям.​
ч. 6. Основания отказа в выдаче медицинской справки определяются настоящим Законом, а порядок проведения обследования, форма справки, порядок ее оформления, учета, выдачи, продления и проверки действительности устанавливаются внутренними регламентами EMS в части, не противоречащей настоящему Закону и законодательству штата San-Andreas.​

Статья 10. Ценовая политика EMS
ч. 1. Стоимость медицинских услуг, медицинских процедур, хирургических вмешательств, консультаций, медицинских освидетельствований, лекарственных препаратов и медицинских изделий EMS определяется ценовой политикой EMS, включая прайс-лист EMS и связанные с ним внутренние регламенты.​
ч. 2. Ценовая политика EMS, прайс-лист EMS и связанные с ними внутренние регламенты утверждаются Главой Департамента Здравоохранения.​
​

Глава IV. Права пациентов, гарантии медицинской помощи и врачебная тайна​

Статья 11. Право на охрану здоровья, медицинскую помощь и государственные гарантии
ч. 1. Каждый гражданин штата San-Andreas имеет право на охрану здоровья, квалифицированную медицинскую помощь и получение медицинских услуг в порядке, установленном настоящим Законом и законодательством штата San-Andreas.​
ч. 2. Право на охрану здоровья обеспечивается оказанием доступной и качественной медицинской помощи, реализацией качественных, безопасных и доступных лекарственных препаратов, а также предоставлением медицинскими организациями гарантированного объема медицинской помощи.​
ч. 3. Доступность и качество медицинской помощи обеспечиваются возможностью использования медицинским работником средств связи или транспортных средств для перевозки пациента в ближайшую медицинскую организацию в случаях, угрожающих его жизни и здоровью, а также оснащением медицинских организаций оборудованием, лекарственными препаратами, расходными материалами и иными средствами для оказания медицинской помощи в пределах деятельности EMS.​
ч. 4. Охрана здоровья граждан осуществляется на основе соблюдения прав граждан в сфере охраны здоровья, обеспечения связанных с этими правами государственных гарантий, приоритета интересов пациента, доступности и качества медицинской помощи, недопустимости необоснованного отказа в оказании медицинской помощи за исключением случаев, предусмотренных настоящим Законом, приоритета профилактики и соблюдения врачебной тайны.​
ч. 5. Государство обеспечивает гражданам охрану здоровья независимо от пола, расы, возраста, национальности, языка, наличия заболеваний или состояний, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям и иных обстоятельств.​
ч. 6. Государство гарантирует гражданам защиту от любых форм дискриминации, обусловленной наличием у них каких-либо заболеваний или состояний.​

Статья 12. Права пациента при получении медицинской помощи
ч. 1. При получении медицинской помощи пациент имеет право на уважительное и гуманное отношение со стороны сотрудников EMS, соблюдение этических и моральных норм, учет его физического состояния, а также, по возможности, культурных и религиозных традиций.​
ч. 2. Пациент имеет право на получение консультаций врачей-специалистов, получение психологической консультации, психотерапевтической помощи, информации о состоянии своего здоровья, а также информации об условиях, характере и стоимости медицинского вмешательства до его проведения, за исключением случаев оказания экстренной медицинской помощи.​
ч. 3. Пациент имеет право на защиту сведений, составляющих врачебную тайну, отказ от медицинского вмешательства, возмещение вреда, причиненного здоровью при оказании медицинской помощи, а также допуск к нему адвоката или законного представителя для защиты своих прав.​
ч. 4. Организация оказания медицинской помощи пациенту должна осуществляться с учетом рационального использования его времени, медицинской необходимости, безопасности пациента и сотрудников EMS, а также объективной возможности оказания соответствующей помощи.​
ч. 5. Реализация прав пациента не должна препятствовать оказанию экстренной медицинской помощи, нарушать права иных пациентов, создавать угрозу жизни или здоровью сотрудников EMS, пациента либо иных лиц, а также вынуждать сотрудников EMS совершать действия, выходящие за пределы их квалификации или компетенции EMS.​

Статья 13. Информация о факторах, влияющих на здоровье, и профилактика
ч. 1. Граждане имеют право на получение достоверной и своевременной информации о факторах, способствующих сохранению здоровья или оказывающих на него вредное влияние, включая информацию о санитарно-эпидемиологическом благополучии района проживания, профилактике заболеваний, эпидемических и инфекционных угрозах.​
ч. 2. EMS в пределах своей компетенции вправе проводить информационно-просветительские, профилактические и образовательные мероприятия, направленные на сохранение здоровья граждан, предупреждение заболеваний, происшествий, эпидемий и инфекционных вспышек.​
ч. 3. Информирование граждан о факторах, влияющих на здоровье, не должно сопровождаться разглашением сведений, составляющих врачебную тайну, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Законом или законодательством штата San-Andreas.​

Статья 14. Врачебная тайна и пределы передачи медицинских сведений
ч. 1. Сведения о факте обращения гражданина за оказанием медицинской помощи, состоянии его здоровья, диагнозе, результатах медицинского обследования, освидетельствования, экспертизы, лечения, а также иные сведения, полученные при оказании медицинской помощи, составляют врачебную тайну.​
ч. 2. Разглашение сведений, составляющих врачебную тайну, не допускается, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Законом, законодательством штата San-Andreas, требованием суда либо письменным согласием гражданина или его законного представителя.​
ч. 3. С письменного согласия гражданина или его законного представителя допускается передача сведений, составляющих врачебную тайну, в объеме, указанном в таком согласии.​
ч. 4. Разглашение сведений, составляющих врачебную тайну, допускается в целях осуществления уполномоченными органами контроля за исполнением лицами, признанными больными наркоманией либо потребляющими наркотические средства, психотропные вещества либо новые потенциально опасные психоактивные вещества без назначения врача, возложенной на них обязанности пройти лечение от наркомании, диагностику, профилактические мероприятия и медицинскую реабилитацию.​
ч. 5. Результаты проверок медицинских справок, а также сведения о наркотической зависимости, выявленной в ходе медицинской проверки, могут быть предоставлены Губернатору, Вице-Губернатору, Главе Департамента Здравоохранения, Генеральному прокурору и руководящему составу проверяемой государственной структуры.​
ч. 6. Разглашение сведений, составляющих врачебную тайну, допускается в целях информирования органов внутренних дел о поступлении пациента, в отношении которого имеются достаточные основания полагать, что вред его здоровью причинен в результате противоправных действий.​
ч. 7. При проведении медицинского, психиатрического или иного освидетельствования по вызову уполномоченного лица на территории государственного учреждения сотрудник EMS вправе сообщить инициатору вызова краткий результат, относящийся к цели освидетельствования. Передача иных сведений, составляющих врачебную тайну, допускается только в случаях, предусмотренных настоящим Законом, законодательством штата San-Andreas, требованием суда или письменным согласием лица.​
ч. 8. Сотрудники EMS, иные лица, которым сведения, составляющие врачебную тайну, стали известны при исполнении трудовых, должностных, служебных, образовательных или иных обязанностей, несут ответственность за их незаконное разглашение в соответствии с законодательством штата San-Andreas.​


Глава V. Оказание медицинской помощи, обработка вызовов и отказ в услугах​

Статья 15. Реагирование на вызовы и норматив прибытия
ч. 1. Сотрудники EMS обязаны обеспечивать немедленное реагирование на поступающие вызовы и оказывать медицинскую помощь пациентам в порядке, установленном настоящим Законом, Уставом EMS, внутренними регламентами EMS и клиническими протоколами.​
ч. 2. Сотрудник EMS обязан по возможности принять поступивший вызов и прибыть на место происшествия в пределах временного норматива, равного 10 минутам, при наличии объективной возможности.​
ч. 3. При прибытии на место вызова сотрудник EMS обязан оценить состояние пациента, наличие угрозы жизни или здоровью пациента, сотрудника EMS либо иных лиц, определить необходимость оказания помощи на месте, транспортировки, госпитализации, вызова правоохранительных органов или принятия иных мер в пределах компетенции EMS.​
ч. 4. При необходимости госпитализации сотрудник EMS обеспечивает транспортировку пациента в ближайшую медицинскую организацию, если пациент не отказался от госпитализации и отсутствуют обстоятельства, препятствующие безопасной транспортировке.​
ч. 5. Сотрудник EMS вправе использовать служебные средства связи, служебный транспорт, медицинское оборудование, лекарственные препараты и иные доступные законные средства для оказания медицинской помощи и исполнения​ своих служебных обязанностей.

Статья 16. Приоритет вызовов, передача вызова и объективные обстоятельства
ч. 1. При одновременном поступлении нескольких вызовов приоритет реагирования определяется исходя из тяжести состояния пациента, наличия угрозы жизни и здоровью, количества пострадавших, общественной значимости происшествия, удаленности и доступности места вызова, наличия свободного транспорта, квалификации доступных сотрудников EMS, а также необходимости оказания помощи государственным служащим при исполнении ими служебных обязанностей, если их состояние создает угрозу общественной безопасности или срывает выполнение критически важной задачи.​
ч. 2. Передача вызова другому сотруднику EMS допускается, если такой сотрудник находится ближе к месту вызова, имеет возможность прибыть быстрее, обладает необходимой квалификацией, использует подходящий транспорт либо если передача вызова необходима для более эффективного оказания медицинской помощи.​
ч. 3. Превышение временного норматива прибытия не является нарушением, если оно вызвано объективными обстоятельствами, препятствующими прибытию в установленный срок.​
ч. 4. При наличии угрозы жизни или здоровью сотрудника EMS на месте вызова сотрудник EMS вправе отложить прибытие, приостановить оказание помощи, отойти на безопасное расстояние, запросить сопровождение, помощь правоохранительных органов либо вернуться к оказанию помощи после устранения угрозы.​

Статья 17. Отказ в оказании неэкстренной медицинской помощи, медицинских услуг и оформлении медицинской справки
ч. 1. Отказ в оказании экстренной медицинской помощи пациенту не допускается, за исключением случаев наличия непосредственной угрозы жизни или здоровью сотрудника EMS, пациента либо иных лиц до устранения такой угрозы.​
ч. 2. Сотрудник EMS вправе отказать в оказании неэкстренной медицинской помощи, предоставлении медицинской услуги или проведении медицинской процедуры, если:​
а) пациент проявляет оскорбительное, агрессивное, аморальное или неуважительное поведение в отношении сотрудника EMS, при условии что случай не является экстренным;​
б) пациент находится в неадекватном состоянии и его поведение препятствует безопасному и корректному оказанию медицинской услуги, при условии что случай не является экстренным;​
в) присутствует фактор угрозы жизни или здоровью сотрудника EMS, пациента либо иных лиц;​
г) пациент не в состоянии оплатить платную медицинскую услугу, при условии что случай не является экстренным;​
д) пациент своим поведением, бездействием или отказом выполнять разумные требования медицинского работника, необходимые для оказания медицинской услуги, прямо препятствует ее оказанию;​
е) запрашиваемое действие выходит за пределы квалификации сотрудника EMS, компетенции EMS, медицинских протоколов, Устава EMS или внутренних регламентов EMS;​
ж) отсутствуют необходимые условия, оборудование, препараты, помещение или безопасность для корректного оказания соответствующей медицинской услуги, при условии принятия разумных мер для направления пациента к уполномоченному сотруднику, в профильное отделение или медицинское учреждение при наличии такой возможности.​

ч. 3. Отказ в оказании неэкстренной медицинской помощи, медицинской услуги или процедуры должен быть обусловлен фактическими обстоятельствами и не может носить произвольный, дискриминационный либо необоснованный характер.​
ч. 4. При наличии оснований для отказа сотрудник EMS по возможности разъясняет пациенту причину отказа, предлагает устранить обстоятельства, препятствующие оказанию помощи, обратиться к уполномоченному сотруднику EMS, в профильное отделение или иное медицинское учреждение, если это необходимо и объективно возможно.​
ч. 5. Сотрудник EMS вправе отказать в выдаче медицинской справки о физическом и психическом состоянии здоровья, если пациент не соответствует установленным требованиям по результатам обследования, у пациента выявлены медицинские противопоказания, психическое заболевание или состояние, препятствующее выдаче такой справки, пациент отказался от обследования, препятствует его проведению, ведет себя некорректно, либо имеются иные основания, предусмотренные настоящим Законом, Уставом EMS или внутренними регламентами EMS.​
ч. 6. При возникновении конфликта, угрозы безопасности, нарушения общественного порядка, ложного вызова, попытки принуждения сотрудника EMS к незаконным действиям либо иного правонарушения сотрудник EMS вправе вызвать правоохранительные органы, уведомить руководство EMS и зафиксировать обстоятельства происшествия доступным законным способом с соблюдением врачебной тайны и прав пациента.​


Глава VI. Медицинские осмотры, освидетельствования и экспертизы​

Статья 18. Общие положения о медицинских осмотрах, освидетельствованиях и экспертизах
ч. 1. Медицинские осмотры, освидетельствования и экспертизы проводятся EMS в целях оценки физического состояния, психического состояния, состояния опьянения, профессиональной пригодности, временной нетрудоспособности, наличия медицинских противопоказаний, телесных повреждений, иных заболеваний или состояний, требующих специальных медицинских знаний.​
ч. 2. Медицинские осмотры, освидетельствования и экспертизы проводятся уполномоченными сотрудниками EMS, обладающими необходимой квалификацией, в пределах компетенции EMS, настоящего Закона, законодательства штата San-Andreas, Устава EMS, внутренних регламентов EMS и клинических протоколов.​
ч. 3. Сотрудник EMS при проведении медицинского осмотра, освидетельствования или экспертизы действует как самостоятельный медицинский специалист и отвечает за медицинскую, психиатрическую или иную специальную оценку состояния лица в пределах своей квалификации.​
ч. 4. Результаты медицинского осмотра, освидетельствования или экспертизы оформляются в порядке, установленном настоящим Законом, Уставом EMS, внутренними регламентами EMS, клиническими протоколами либо требованием суда.​

Статья 19. Классификация медицинских процедур
ч. 1. В зависимости от назначения и правового статуса медицинские процедуры, проводимые EMS, подразделяются на судебные экспертизы, медицинские экспертизы, освидетельствования, профилактические и обязательные медицинские осмотры.​
ч. 2. К судебным экспертизам относятся:​
а) судебно-медицинская экспертиза;​
б) судебно-психиатрическая экспертиза;​
в) токсикологическая экспертиза;​
г) генетическая, в том числе ДНК, экспертиза;​
д) иные судебные экспертизы в пределах компетенции EMS и законодательства штата San-Andreas.​

ч. 3. К медицинским экспертизам внесудебного или ведомственного характера относятся:​
а) экспертиза временной нетрудоспособности;​
б) экспертиза профессиональной пригодности;​
в) экспертиза связи заболевания с профессией;​
г) медико-социальная экспертиза;​
д) иные медицинские экспертизы в пределах компетенции EMS.​

ч. 4. К освидетельствованиям относятся:​
а) медицинское освидетельствование на состояние алкогольного, наркотического или иного опьянения;​
б) психиатрическое освидетельствование;​
в) освидетельствование физического состояния лица;​
г) освидетельствование психического состояния лица;​
д) освидетельствование на наличие признаков телесных повреждений, ухудшения состояния здоровья или угрозы жизни и здоровью;​
е) иные медицинские освидетельствования в пределах квалификации сотрудников EMS и законодательства штата San-Andreas.​

ч. 5. К профилактическим и обязательным медицинским осмотрам относятся:​
а) предварительный медицинский осмотр;​
б) периодический медицинский осмотр;​
в) медицинский осмотр при трудоустройстве в государственные организации;​
г) медицинский осмотр при прохождении медицинских и санитарно-эпидемиологических проверок;​
д) иные медицинские осмотры, предусмотренные законодательством штата San-Andreas, Уставом EMS или внутренними регламентами EMS.​

Статья 20. Порядок проведения медицинских осмотров и освидетельствований
ч. 1. Медицинский осмотр или освидетельствование проводится при наличии обращения лица, вызова уполномоченного лица, требования суда, необходимости проверки состояния здоровья, прохождения медицинской проверки, трудоустройства, продления медицинской справки, выявления признаков заболевания, опьянения, неадекватного поведения, телесных повреждений либо иных обстоятельств, требующих специальных медицинских знаний.​
ч. 2. Перед проведением медицинского осмотра или освидетельствования сотрудник EMS по возможности устанавливает цель процедуры, состояние лица, наличие угроз безопасности, необходимость письменного заключения, а также пределы сведений, которые могут быть сообщены инициатору вызова или процедуры.​
ч. 3. При проведении медицинского осмотра или освидетельствования сотрудник EMS вправе использовать предусмотренные медицинские методы, тесты, оборудование, клинические протоколы, диагностические классификации, опрос, внешний осмотр и иные законные способы медицинской оценки состояния лица.​
ч. 4. Лицо, в отношении которого проводится медицинский осмотр или освидетельствование, обязано не препятствовать проведению процедуры, выполнять разумные требования медицинского работника, необходимые для безопасного и корректного проведения процедуры, если такие требования не нарушают его права и законодательство штата San-Andreas.​
ч. 5. Сотрудник EMS вправе отказаться от проведения осмотра или освидетельствования либо приостановить его проведение, если:​
а) проведение процедуры создает угрозу жизни или здоровью сотрудника EMS, пациента либо иных лиц;​
б) лицо своим поведением препятствует проведению процедуры;​
в) отсутствуют условия для безопасного и корректного проведения процедуры;​
г) запрашиваемое действие выходит за пределы квалификации или компетенции сотрудника EMS;​

ч. 6. По результатам медицинского осмотра или освидетельствования сотрудник EMS оформляет письменное заключение либо дает устный медицинский вывод в порядке, установленном статьей настоящего Закона о медицинской документации и медицинских заключениях.​
ч. 7. Устный медицинский вывод должен быть кратким, относиться к цели осмотра или освидетельствования и не должен содержать сведений, не имеющих значения для цели процедуры, либо выводов, выходящих за пределы медицинской компетенции EMS.​

Статья 21. Медицинские и судебные экспертизы
ч. 1. Медицинские и судебные экспертизы проводятся уполномоченными сотрудниками EMS в пределах установленной квалификации, компетенции EMS, настоящего Закона, законодательства штата San-Andreas, Устава EMS, внутренних регламентов EMS, клинических протоколов и требования суда, если такое требование необходимо для проведения соответствующей экспертизы.​
ч. 2. Судебная экспертиза проводится при наличии требования суда, судебного поручения, иного установленного законодательством основания либо в порядке, предусмотренном законодательством штата San-Andreas о судебной системе и судопроизводстве.​
ч. 3. Медицинская экспертиза внесудебного или ведомственного характера проводится при наличии обращения, направления, служебной необходимости, требования уполномоченного органа, внутреннего порядка EMS или иного законного основания.​
ч. 4. По результатам экспертизы оформляется письменное экспертное заключение, если иное прямо не предусмотрено законодательством штата San-Andreas, требованием суда или внутренними регламентами EMS.​
ч. 5. Экспертное заключение должно содержать описание цели экспертизы, использованных методов, выявленных признаков, результатов обследования, медицинского вывода, а также данных сотрудника EMS, проводившего экспертизу.​
ч. 6. При проведении судебно-психиатрической и иных экспертиз, связанных с оценкой психического состояния, уполномоченные сотрудники EMS обязаны:​
а) опираться на диагностические критерии DSM-5 или обновленные редакции;​
б) указывать код расстройства по МКБ-11 в итоговом заключении, если такой код применим;​
в) отражать степень выраженности симптомов, уровень функционального нарушения и прогноз;​
г) указывать ограничения достоверности вывода, если они обусловлены отказом лица от обследования, недостаточностью данных, невозможностью проведения отдельных процедур или иными объективными обстоятельствами.​

ч. 7. Экспертное заключение EMS не должно содержать выводов о виновности или невиновности лица, правовой квалификации действий, оценки допустимости доказательств либо иных выводов, не относящихся к медицинской компетенции EMS.​

Статья 22. Освидетельствование на территории государственных учреждений
ч. 1. Сотрудники EMS могут быть вызваны на территорию государственных учреждений для проведения медицинского, психиатрического или иного освидетельствования в пределах квалификации EMS и законодательства штата San-Andreas.​
ч. 2. Основаниями для вызова сотрудника EMS для проведения освидетельствования являются:​
а) необходимость медицинского освидетельствования лица;​
б) необходимость психиатрического освидетельствования лица;​
в) необходимость выявления состояния алкогольного, наркотического или иного опьянения;​
г) наличие признаков неадекватного поведения, спутанности сознания, невозможности понимать происходящее или отвечать на вопросы;​
д) наличие признаков телесных повреждений, ухудшения состояния здоровья либо угрозы жизни или здоровью лица;​
е) необходимость установить возможность дальнейшего участия лица в задержании, допросе, следственном или ином процессуальном действии;​
ж) заявление адвоката, прокурора, сотрудника правоохранительного органа или иного уполномоченного лица о необходимости проверки состояния здоровья лица;​
з) иные обстоятельства, требующие специальных медицинских знаний в пределах компетенции EMS.​

ч. 3. При вызове для проведения освидетельствования на территории государственного учреждения сотрудник EMS обязан по возможности ответить на вызов в течение 3 минут и прибыть на место проведения освидетельствования в течение 10 минут после принятия вызова при наличии объективной возможности.​
ч. 4. Превышение срока ответа или прибытия при вызове на освидетельствование не является нарушением, если оно вызвано объективными обстоятельствами, указанными в статье настоящего Закона о приоритете вызовов, передаче вызова и объективных обстоятельствах, включая угрозу безопасности, ожидание допуска или сопровождения, одновременные вызовы, отсутствие транспорта, оказание помощи другому пациенту либо иные объективные обстоятельства.​
ч. 5. При проведении освидетельствования на территории государственного учреждения сотрудник EMS действует как самостоятельный медицинский специалист и не находится в подчинении инициатора вызова по вопросам медицинской оценки состояния лица.​
ч. 6. Сотрудник EMS вправе дать устное заключение по результатам освидетельствования непосредственно на месте его проведения, если письменное заключение не требуется настоящим Законом, законодательством штата San-Andreas, требованием суда, Уставом EMS или внутренними регламентами EMS.​
ч. 7. Устное заключение должно содержать краткий медицинский вывод, относящийся к цели вызова, без раскрытия сведений, не имеющих значения для освидетельствования, и без правовой оценки действий лица.​
ч. 8. Принуждение сотрудника EMS к даче заранее определенного вывода, изменению результата освидетельствования, раскрытию сведений, не относящихся к цели вызова, либо совершению процессуальных действий вместо уполномоченного лица не допускается.​
ч. 9. Если проведение освидетельствования невозможно по причинам угрозы безопасности, препятствующего поведения лица, отсутствия условий, отказа лица от процедуры, выхода запроса за пределы компетенции EMS либо давления на сотрудника EMS, сотрудник EMS вправе отказаться от проведения освидетельствования или приостановить его проведение с указанием краткой причины инициатору вызова.​


Глава VII. Санитарно-эпидемиологическое благополучие и деятельность PSED​

Статья 23. Psychological and Sanitary-Epidemiological Department и его компетенция
ч. 1. За санитарно-эпидемиологическое благополучие населения штата San-Andreas, проведение медицинских и санитарно-эпидемиологических проверок, а также осуществление отдельных мероприятий в сфере психологической, психиатрической и профилактической помощи в пределах компетенции EMS отвечает специальный отдел EMS — Psychological and Sanitary-Epidemiological Department, далее — PSED.​
ч. 2. PSED осуществляет деятельность в составе EMS и действует в пределах настоящего Закона, законодательства штата San-Andreas, Устава EMS, внутренних регламентов EMS, клинических протоколов и распоряжений уполномоченного руководства EMS.​
ч. 3. К компетенции PSED относятся:​
а) проведение медицинских и санитарно-эпидемиологических проверок государственных и частных организаций;​
б) проверка наличия и действительности медицинских справок о физическом и психическом состоянии здоровья у сотрудников проверяемых организаций;​
в) контроль санитарной, инфекционной и противоэпидемической безопасности в организациях;​
г) выявление признаков инфекционных заболеваний, наркозависимости, психических расстройств, иных заболеваний или состояний, требующих медицинской оценки;​
д) выдача направлений на дополнительное обследование, тестирование, лечение или медицинское освидетельствование;​
е) участие в профилактических, санитарно-противоэпидемических, психологических и образовательных мероприятиях;​
ж) осуществление иных полномочий, предусмотренных настоящим Законом, Уставом EMS и внутренними регламентами EMS.​

ч. 4. Конкретный порядок деятельности PSED, распределение обязанностей между сотрудниками PSED, формы документов, порядок проведения проверок, тестирований, осмотров и отчетности могут устанавливаться внутренними регламентами EMS при условии, что такие регламенты не противоречат настоящему Закону и законодательству штата San-Andreas.​

Статья 24. Медицинские и санитарно-эпидемиологические проверки
ч. 1. Медицинские и санитарно-эпидемиологические проверки проводятся EMS в целях контроля наличия и действительности медицинских справок у сотрудников проверяемых организаций, оценки физического и психического состояния сотрудников в пределах компетенции EMS, выявления признаков заболеваний, наркозависимости, инфекционных и эпидемических угроз, а также проверки соблюдения санитарной, инфекционной и противоэпидемической безопасности.​
ч. 2. Медицинские и санитарно-эпидемиологические проверки могут проводиться в государственных и частных организациях в плановом или внеплановом порядке, в случаях и порядке, предусмотренных настоящим Законом, законодательством штата San-Andreas, Уставом EMS, внутренними регламентами EMS или распоряжением уполномоченного руководства EMS.​
ч. 3. На время проведения медицинской или санитарно-эпидемиологической проверки уполномоченные лица EMS вправе находиться на территории проверяемой организации, включая закрытую, охраняемую или особо охраняемую территорию, исключительно в пределах цели проверки и с соблюдением установленного режима доступа и безопасности объекта.​
ч. 4. Уполномоченными лицами EMS при проведении медицинских и санитарно-эпидемиологических проверок являются сотрудники PSED, Главный врач EMS, его заместители, Глава Департамента Здравоохранения, его заместители, сотрудники Департамента Здравоохранения, а также иные сотрудники EMS, привлеченные к проверке в порядке, установленном настоящим Законом или внутренними регламентами EMS.​
ч. 5. Проверка проводится составом не менее двух уполномоченных лиц EMS, если иное не обусловлено объективными обстоятельствами, экстренной ситуацией, распоряжением уполномоченного руководства EMS или внутренним регламентом EMS.​
ч. 6. Сотрудники PSED вправе заручиться поддержкой сотрудников других отделов EMS. На время проведения проверки такие сотрудники обладают правами и полномочиями уполномоченных лиц EMS в пределах цели проверки и порученного им объема действий.​
ч. 7. После завершения медицинской или санитарно-эпидемиологической проверки ответственное уполномоченное лицо EMS формирует заключение или отчет о проведении проверки и направляет его в адрес Мэрии не позднее 23:59 дня проверки в порядке, предусмотренном настоящим Законом, Уставом EMS или внутренними регламентами EMS.​

Статья 25. Права и обязанности уполномоченных лиц EMS при проведении проверок
ч. 1. Уполномоченные лица EMS при проведении медицинской или санитарно-эпидемиологической проверки обязаны:​
а) действовать в пределах цели проверки, своей квалификации и компетенции EMS;​
б) соблюдать законодательство штата San-Andreas, настоящий Закон, Устав EMS, внутренние регламенты EMS и режим безопасности проверяемого объекта;​
в) предъявить удостоверение, идентификационный знак или иное подтверждение полномочий по требованию уполномоченного представителя проверяемой организации;​
г) фиксировать выявленные нарушения, результаты осмотров, тестирований, проверок медицинских справок и санитарного состояния в порядке, установленном внутренними регламентами EMS;​
д) при выявлении признаков заболевания, наркозависимости, инфекционной или эпидемической угрозы принять меры в пределах компетенции EMS, включая выдачу направления на тестирование, анализы, лечение, медицинское освидетельствование или карантинные мероприятия.​

ч. 2. Уполномоченные лица EMS при проведении медицинской или санитарно-эпидемиологической проверки вправе:​
а) запрашивать у сотрудников проверяемой организации медицинскую справку о физическом и психическом состоянии здоровья;​
б) запрашивать идентификационный знак, удостоверение или иной документ, необходимый для установления принадлежности лица к проверяемой организации;​
в) проводить внешний осмотр, медицинское тестирование, экспресс-тестирование, опрос и иные действия в пределах компетенции EMS и цели проверки;​
г) осматривать помещения, зоны, оборудование и условия, имеющие значение для санитарной, инфекционной и противоэпидемической безопасности;​
д) требовать устранения условий, которые создают инфекционную, эпидемическую или санитарную угрозу;​
е) выдавать направления на дополнительное обследование, тестирование, сдачу анализов, лечение или медицинское освидетельствование;​
ж) фиксировать ход и результаты проверки доступным законным способом с соблюдением врачебной тайны и прав проверяемых лиц;​
з) обращаться за содействием к руководству проверяемой организации, Главе Департамента Здравоохранения, Генеральному прокурору, Губернатору, Вице-Губернатору либо иному уполномоченному органу при возникновении конфликта или воспрепятствования проверке.​

ч. 3. Проверяемые лица обязаны по законному требованию уполномоченных лиц EMS предоставить медицинскую справку, идентификационный знак или удостоверение, не препятствовать проведению проверки, а также выполнять разумные требования, необходимые для безопасного и корректного проведения медицинской или санитарно-эпидемиологической проверки.​
ч. 4. Уполномоченные лица EMS не вправе требовать сведения, документы, доступ к помещениям или совершения действий, не относящихся к цели проверки, выходящих за пределы компетенции EMS либо нарушающих установленный режим безопасности объекта без законного основания.​

Статья 26. Клинические испытания лекарственных препаратов
ч. 1. PSED в пределах компетенции EMS осуществляет контроль хода клинических испытаний новых лекарственных препаратов, произведенных фармацевтическими компаниями, зарегистрированными в реестре штата, с последующим предоставлением отчета в Мэрию или иной уполномоченный орган.​
ч. 2. Контроль клинических испытаний осуществляется в порядке, установленном настоящим Законом, законодательством штата San-Andreas, Уставом EMS, внутренними регламентами EMS, условиями проведения испытаний и распоряжениями уполномоченного руководства EMS.​
ч. 3. По результатам клинических испытаний PSED формирует отчет о ходе и результатах испытаний, выявленных рисках, нарушениях, побочных реакциях, эффективности или неэффективности препарата в пределах доступных медицинских данных.​
ч. 4. На основании результатов клинических испытаний, полученных от PSED, Главный врач EMS формирует заключение на имя фармацевтической компании и ее руководителя об успешном или неуспешном прохождении испытаний.​
ч. 5. Заключение Главного врача EMS по результатам клинических испытаний подлежит утверждению Главой Департамента Здравоохранения.​
ч. 6. Порядок взаимодействия с фармацевтическими компаниями, формы отчетов, порядок наблюдения за испытаниями и передачи сведений могут устанавливаться внутренними регламентами EMS при условии соблюдения настоящего Закона и законодательства штата San-Andreas.​

Статья 27. Недопустимость воспрепятствования медицинским и санитарно-эпидемиологическим проверкам
ч. 1. Государственные и частные организации, их должностные лица, сотрудники и иные лица, находящиеся на территории проведения медицинской или санитарно-эпидемиологической проверки, не вправе препятствовать проведению проверки, отказывать в допуске уполномоченных лиц EMS либо требовать прекращения проверки, за исключением случаев, когда уполномоченные лица EMS действуют с нарушением законодательства штата San-Andreas, настоящего Закона, установленного режима безопасности объекта либо явно выходят за пределы цели проверки.​
ч. 2. Воспрепятствованием проведению проверки признаются, в том числе:​
а) необоснованный отказ в допуске на территорию проверки;​
б) необоснованный отказ в сопровождении уполномоченных лиц EMS при наличии установленного режима доступа;​
в) уклонение от предоставления медицинской справки, идентификационного знака, удостоверения или иных сведений, запрошенных в пределах полномочий EMS;​
г) требование прекратить проверку без законных оснований;​
д) сокрытие сотрудников, помещений, сведений или обстоятельств, имеющих значение для проверки;​
е) создание условий, исключающих или существенно затрудняющих проведение проверки;​
ж) оказание давления на уполномоченных лиц EMS с целью изменения результатов проверки, отказа от фиксации нарушений или выдачи заведомо определенного вывода.​

ч. 3. Не является воспрепятствованием законное требование проверяемой организации о соблюдении режима безопасности объекта, маршрута сопровождения, проверки полномочий уполномоченных лиц EMS, ограничения доступа к помещениям, не относящимся к цели проверки, а также обращение в уполномоченный орган при наличии спора о законности действий EMS.​
ч. 4. В случае возникновения спора о законности действий уполномоченных лиц EMS проверяемая организация вправе обратиться к Главе Департамента Здравоохранения, Генеральному прокурору либо иному уполномоченному органу. Такое обращение само по себе не приостанавливает проведение проверки, если иное не установлено законодательством штата San-Andreas, решением суда, Генерального прокурора, Главы Департамента Здравоохранения или иного уполномоченного органа.​

Статья 28. Разрешение споров и ответственность по результатам проверок
ч. 1. В случае предоставления сотрудником PSED или иным уполномоченным лицом EMS заведомо ложной информации о результатах обследования, осмотра, тестирования, медицинской или санитарно-эпидемиологической проверки такое лицо несет ответственность в соответствии с законодательством штата San-Andreas.​
ч. 2. В случае если сотрудник проверяемой государственной структуры без законных оснований не предоставляет удостоверение, идентификационный знак, медицинскую справку, отказывается проходить предусмотренное проверкой экспресс-тестирование на наличие наркотической зависимости, препятствует осмотру или иным действиям в пределах компетенции EMS, такой сотрудник может быть отстранен от выполнения должностных обязанностей согласно трудовому законодательству, а также может быть привлечен к ответственности в порядке, установленном законодательством штата San-Andreas.​
ч. 3. В случае если государственная организация без законных оснований отказывается проходить медицинскую или санитарно-эпидемиологическую проверку либо препятствует ее проведению, на такую организацию может быть наложен штраф в соответствии с Административным кодексом штата San-Andreas.​
ч. 4. За разрешение конфликтных ситуаций, возникающих в ходе медицинских и санитарно-эпидемиологических проверок, а также образовательных лекций, в пределах своих полномочий ответственность несут Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный прокурор, Глава Департамента Здравоохранения и руководитель проверяемой организации.​
ч. 5. Обжалование результатов медицинской или санитарно-эпидемиологической проверки осуществляется в порядке, установленном законодательством штата San-Andreas, настоящим Законом, внутренними регламентами EMS либо решением уполномоченного органа.​
ч. 6. При наличии спора, конфликта, угрозы безопасности, отказа в допуске, давления на уполномоченных лиц EMS или иных обстоятельств, препятствующих проверке, уполномоченные лица EMS вправе зафиксировать обстоятельства происшествия доступным законным способом, уведомить руководство EMS, Главу Департамента Здравоохранения, Генерального прокурора либо иной уполномоченный орган.​


Глава VIII. Права, обязанности, запреты и гарантии сотрудника EMS​

Статья 29. Общие обязанности сотрудников EMS
ч. 1. Сотрудники EMS обязаны соблюдать настоящий Закон, законодательство штата San-Andreas, Устав EMS, внутренние регламенты EMS, клинические протоколы, Этический кодекс и иные нормативные акты, регулирующие деятельность EMS.​
ч. 2. Сотрудники EMS обязаны оказывать квалифицированную медицинскую помощь пациентам, добросовестно исполнять служебные обязанности, действовать в пределах своей квалификации, должностных полномочий и компетенции EMS.​
ч. 3. Сотрудники EMS обязаны реагировать на поступающие вызовы, оказывать медицинскую помощь, осуществлять транспортировку и госпитализацию пациентов при наличии медицинских показаний в порядке, установленном главой V настоящего Закона об оказании медицинской помощи и обработке вызовов.​
ч. 4. Сотрудники EMS обязаны соблюдать права пациентов, врачебную тайну, правила медицинской этики, уважительное и гуманное отношение к пациентам, коллегам, сотрудникам государственных организаций и гражданам штата.​
ч. 5. Сотрудники EMS обязаны вести медицинскую документацию, оформлять медицинские заключения, результаты обследований, отчеты и иные документы в случаях и порядке, предусмотренных настоящим Законом, Уставом EMS, внутренними регламентами EMS и клиническими протоколами.​
ч. 6. Сотрудники EMS обязаны обеспечивать правильное хранение, учет и использование лекарственных препаратов, медицинского оборудования, служебного имущества и иных средств EMS в порядке, установленном законодательством штата San-Andreas, Уставом EMS и внутренними регламентами EMS.​
ч. 7. Сотрудники EMS обязаны обеспечивать инфекционную безопасность, соблюдать санитарно-гигиенический и противоэпидемический режим, а при выявлении источника инфекционной или эпидемической угрозы принимать меры в пределах компетенции EMS.​
ч. 8. Сотрудники EMS обязаны информировать уполномоченное руководство EMS о чрезвычайных происшествиях, массовых инцидентах, инфекционных или эпидемических угрозах, конфликтах, воспрепятствовании деятельности EMS и иных обстоятельствах, имеющих значение для деятельности EMS.​
ч. 9. Сотрудники EMS обязаны повышать профессиональный уровень, совершенствовать практические навыки, участвовать в обучении, учениях, тренировках, переаттестациях, брифингах и иных мероприятиях в порядке, установленном Уставом EMS и внутренними регламентами EMS.​

Статья 30. Права сотрудников EMS
ч. 1. Сотрудники EMS вправе использовать доступные законные методы, медицинское оборудование, лекарственные препараты, служебные средства связи, служебный транспорт и иные средства EMS для исполнения установленных обязанностей в пределах своей квалификации, должностных полномочий и компетенции EMS.​
ч. 2. Сотрудники EMS вправе оказывать медицинскую помощь, проводить медицинские процедуры, осмотры, освидетельствования, экспертизы, хирургические вмешательства, санитарно-противоэпидемические и профилактические мероприятия в случаях и порядке, предусмотренных настоящим Законом, Уставом EMS, внутренними регламентами EMS и клиническими протоколами.​
ч. 3. Сотрудники EMS вправе входить в помещения, на частную территорию, закрытую, охраняемую или особо охраняемую территорию при наличии вызова, проверки, лекции, медицинской помощи или иного служебного основания с соблюдением порядка доступа, установленного настоящим Законом и законодательством штата San-Andreas.​
ч. 4. Сотрудники EMS вправе производить фото-, видео- и аудиофиксацию в процессе выполнения служебных обязанностей, если такая фиксация необходима для подтверждения факта оказания помощи, проведения проверки, освидетельствования, экспертизы, защиты прав пациента или сотрудника EMS, при условии соблюдения врачебной тайны, прав пациентов и требований законодательства штата San-Andreas.​
ч. 5. Сотрудники EMS вправе вызывать правоохранительные органы, запрашивать сопровождение или содействие уполномоченных государственных структур, если на месте вызова, проверки, освидетельствования или иного служебного действия происходит нарушение закона, существует угроза жизни или здоровью, оказывается давление на сотрудника EMS либо создаются препятствия законной деятельности EMS.​
ч. 6. Сотрудники EMS вправе отказаться от проведения неэкстренной медицинской услуги, приостановить оказание помощи, осмотр, освидетельствование, экспертизу или проверочное действие в случаях и порядке, предусмотренных настоящим Законом, если имеются основания, связанные с угрозой безопасности, препятствующим поведением лица, отсутствием условий для корректного проведения процедуры либо выходом запроса за пределы компетенции EMS.​
ч. 7. Сотрудники EMS вправе подавать иски, заявления, жалобы и обращения в суд, прокуратуру, руководство EMS, Главе Департамента Здравоохранения либо иным уполномоченным органам для защиты своих прав, прав пациентов, интересов EMS, а также для разрешения вопросов, связанных с воспрепятствованием деятельности EMS, причинением вреда или иными нарушениями.​
ч. 8. Сотрудники EMS имеют право на отдых, перерыв, отпуск, увольнение по собственному желанию, обжалование дисциплинарного взыскания, бесплатную вакцинацию и медикаменты в порядке, установленном законодательством штата San-Andreas, Уставом EMS и внутренними регламентами EMS.​

Статья 31. Основные запреты и ограничения для сотрудников EMS
ч. 1. Сотрудникам EMS запрещается нарушать законодательство штата San-Andreas, настоящий Закон, Устав EMS, внутренние регламенты EMS, клинические протоколы и иные обязательные для сотрудников EMS нормативные акты.​
ч. 2. Сотрудникам EMS запрещается отказывать в оказании экстренной медицинской помощи, за исключением случаев наличия непосредственной угрозы жизни или здоровью сотрудника EMS, пациента либо иных лиц до устранения такой угрозы.​
ч. 3. Сотрудникам EMS запрещается халатно относиться к служебным обязанностям, игнорировать вызовы, обращения, служебные поручения, медицинскую документацию либо иным образом бездействовать при наличии обязанности действовать.​
ч. 4. Сотрудникам EMS запрещается превышать должностные полномочия, злоупотреблять служебным положением, использовать статус сотрудника EMS в личных интересах, представляться должностным лицом, которым сотрудник не является, либо совершать действия, выходящие за пределы квалификации, должности, отдела или компетенции EMS.​
ч. 5. Сотрудникам EMS запрещается разглашать врачебную тайну, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Законом и законодательством штата San-Andreas.​
ч. 6. Сотрудникам EMS запрещается требовать, принимать или устанавливать оплату за медицинские услуги, лекарственные препараты, медицинские изделия или иные действия EMS сверх ценовой политики EMS, прайс-листа EMS, внутренних регламентов EMS либо иного установленного порядка.​
ч. 7. Сотрудникам EMS запрещается выдавать медицинские справки, рецепты, заключения, результаты обследований, квалификации или иные документы EMS без фактического основания, без проведения необходимой процедуры, с нарушением установленного порядка либо в целях обхода ограничений, установленных настоящим Законом, Уставом EMS или внутренними регламентами EMS.​
ч. 8. Сотрудникам EMS запрещается искажать результаты медицинского осмотра, освидетельствования, экспертизы, проверки, лечения или иной медицинской процедуры а также давать заведомо ложные медицинские выводы.​
ч. 9. Сотрудникам EMS запрещается участвовать в нелегальной или криминальной деятельности, применять насилие, использовать оружие, специальные средства не медицинского назначения, служебное имущество EMS или служебный транспорт в личных целях, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством штата San-Andreas, режимом чрезвычайного или военного положения либо распоряжением уполномоченного органа.​
ч. 10. Сотрудникам EMS запрещается оказывать медицинскую помощь, проводить процедуры, осмотры, освидетельствования или иные служебные действия в условиях, создающих необоснованную угрозу жизни или здоровью сотрудника EMS, пациента либо иных лиц, за исключением случаев, когда промедление создает непосредственную угрозу жизни пациента и сотрудник EMS имеет объективную возможность оказать помощь безопасным способом.​
ч. 11. Сотрудникам EMS запрещается нарушать установленный порядок доступа на закрытые, охраняемые и особо охраняемые территории, самовольно отклоняться от маршрута сопровождения, посещать помещения, не связанные с целью допуска, либо нарушать режим безопасности соответствующего объекта.​
ч. 12. Иные запреты и ограничения для сотрудников EMS могут устанавливаться Уставом EMS и внутренними регламентами EMS при условии, что они не противоречат настоящему Закону и законодательству штата San-Andreas.​

Статья 32. Гарантии правовой защиты сотрудника EMS
ч. 1. Сотрудник EMS при исполнении служебных обязанностей находится под защитой государства.​
ч. 2. Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника EMS и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством штата San-Andreas.​
ч. 3. При исполнении сотрудником EMS служебных обязанностей не допускаются его привод, задержание, личный обыск, обыск его вещей, а также обыск личного или используемого им транспорта, за исключением случаев, предусмотренных настоящей статьей и законодательством штата San-Andreas.​
ч. 4. Действия, указанные в части 3 настоящей статьи, допускаются в отношении сотрудника EMS при наличии ордера правомочного лица, решения суда, в случае совершения сотрудником EMS преступления, а также если ввиду наркотического, психического или иного состояния незаконные действия сотрудника EMS создают непосредственную угрозу жизни или здоровью окружающих лиц.​
ч. 5. При возникновении угрозы жизни или здоровью сотрудника EMS в связи с исполнением служебных обязанностей сотрудник EMS вправе запросить сопровождение, содействие правоохранительных органов, уведомить руководство EMS, Главу Департамента Здравоохранения, Генерального прокурора либо иной уполномоченный орган.​
ч. 6. Давление на сотрудника EMS с целью принуждения к даче заранее определенного медицинского вывода, изменению результата освидетельствования, экспертизы, проверки, разглашению врачебной тайны либо совершению действий за пределами компетенции EMS не допускается.​

Статья 33. Ответственность сотрудника EMS
ч. 1. Сотрудник EMS независимо от занимаемой должности несет ответственность за свои противоправные действия или бездействие, а также за отдаваемые им приказы, распоряжения, поручения и указания в соответствии с законодательством штата San-Andreas.​
ч. 2. Сотрудник EMS несет дисциплинарную ответственность за нарушение настоящего Закона, Устава EMS, внутренних регламентов EMS, клинических протоколов, Этического кодекса, служебной дисциплины и иных обязательных требований в порядке, установленном законодательством штата San-Andreas, Уставом EMS и внутренними регламентами EMS.​
ч. 3. Вред, причиненный гражданам, пациентам, сотрудникам EMS, государственным органам, частным организациям или EMS противоправными действиями или бездействием сотрудника EMS при исполнении служебных обязанностей, подлежит возмещению в порядке, установленном законодательством штата San-Andreas.​
ч. 4. Руководящий, старший состав EMS, сотрудники HAD и иные лица, наделенные управленческими, контрольными или дисциплинарными полномочиями, несут ответственность за незаконные, необоснованные или выходящие за пределы полномочий приказы, распоряжения, поручения, дисциплинарные взыскания и иные действия в порядке, установленном законодательством штата San-Andreas, Уставом EMS и внутренними регламентами EMS.​
ч. 5. Исполнение сотрудником EMS заведомо незаконного приказа, распоряжения, поручения или требования не освобождает такого сотрудника от ответственности, если сотрудник осознавал или должен был осознавать незаконность соответствующего действия.​
ч. 6. Сотрудник EMS не несет ответственности за невозможность оказания медицинской помощи, превышение временного норматива прибытия, отказ или приостановление неэкстренной услуги, осмотра, освидетельствования, экспертизы, проверки либо иного служебного действия, если такие обстоятельства вызваны объективными причинами, предусмотренными настоящим Законом, угрозой безопасности, отсутствием допуска, сопровождения, условий для безопасного оказания помощи, отсутствием необходимой квалификации или иными обстоятельствами, исключающими противоправность действий сотрудника EMS.​


Глава IX. Руководство, внутренний контроль и надзор за деятельностью EMS​

Статья 34. Руководство деятельностью EMS
ч. 1. Общее руководство деятельностью EMS осуществляется Главой Департамента Здравоохранения, Главным врачом EMS и их заместителями в пределах полномочий, установленных настоящим Законом, законодательством штата San-Andreas, Уставом EMS и внутренними регламентами EMS.​
ч. 2. Глава Департамента Здравоохранения является вышестоящим руководящим лицом в отношении EMS и осуществляет управление, координацию и контроль деятельности EMS в сфере здравоохранения.​
ч. 3. Главный врач EMS осуществляет непосредственное руководство деятельностью EMS, организует работу медицинских учреждений EMS, отделов EMS, руководящего, старшего, среднего и младшего состава EMS, а также обеспечивает исполнение настоящего Закона, Устава EMS и внутренних регламентов EMS.​
ч. 4. Заместители Главы Департамента Здравоохранения, заместители Главного врача EMS, руководящий и старший состав EMS осуществляют руководство и координацию деятельности EMS в пределах предоставленных им полномочий.​
ч. 5. В отсутствие Главного врача EMS его полномочия в пределах установленного порядка осуществляет заместитель Главного врача EMS либо иное уполномоченное лицо, если такой порядок предусмотрен Уставом EMS, внутренними регламентами EMS или распоряжением уполномоченного руководства.​
ч. 6. Главный врач EMS имеет право устанавливать регламент посещения и пребывания на территории медицинских учреждений EMS по согласованию с Главой Департамента Здравоохранения.​

Статья 35. Внутренний контроль за деятельностью EMS
ч. 1. Внутренний контроль за деятельностью EMS осуществляется в целях обеспечения законности, дисциплины, качества медицинской помощи, соблюдения прав пациентов, правильности ведения медицинской документации, исполнения Устава EMS, внутренних регламентов EMS, клинических протоколов и служебных обязанностей сотрудниками EMS.​
ч. 2. Внутренний контроль за деятельностью EMS осуществляют:​
а) Глава Департамента Здравоохранения и его заместители;​
б) Главный врач EMS и его заместители;​
в) руководящий и старший состав EMS в пределах предоставленных полномочий;​
г) администрация больницы HAD;​
д) иные уполномоченные лица EMS, если такие полномочия предусмотрены Уставом EMS, внутренними регламентами EMS или распоряжением уполномоченного руководства.​

ч. 3. Внутренний контроль может включать проверку исполнения сотрудниками EMS служебных обязанностей, проверку отчетности, медицинской документации, соблюдения графика, дисциплины, порядка использования лекарственных препаратов, медицинского оборудования, служебного транспорта, соблюдения врачебной тайны, качества оказания медицинской помощи и иных вопросов внутренней деятельности EMS.​
ч. 4. HAD осуществляет внутренний административный и дисциплинарный контроль за деятельностью сотрудников EMS в порядке, установленном Уставом EMS и внутренними регламентами EMS.​
ч. 5. Лица, осуществляющие внутренний контроль, вправе запрашивать у сотрудников EMS объяснения, отчеты, фото-, видео- и иные материалы, связанные с исполнением служебных обязанностей, при условии соблюдения врачебной тайны, прав пациентов и законодательства штата San-Andreas.​
ч. 6. Внутренний контроль не должен использоваться для принуждения сотрудника EMS к нарушению закона, изменению медицинского вывода, разглашению врачебной тайны, превышению полномочий либо совершению действий, не относящихся к компетенции EMS.​
ч. 7. Порядок проведения внутренних проверок, дисциплинарного контроля, запроса отчетности, рассмотрения объяснений, фиксации нарушений и обжалования внутренних решений устанавливается Уставом EMS и внутренними регламентами EMS в части, не противоречащей настоящему Закону и законодательству штата San-Andreas.​

Статья 36. Контроль Департамента Здравоохранения за деятельностью EMS
ч. 1. Департамент Здравоохранения осуществляет ведомственный контроль за деятельностью EMS как подотчетного и подконтрольного органа в сфере обеспечения и охраны здоровья населения.​
ч. 2. Глава Департамента Здравоохранения и его заместители вправе контролировать деятельность EMS, запрашивать у EMS отчетность, документы, сведения и объяснения, необходимые для проверки исполнения законодательства, настоящего Закона, Устава EMS, внутренних регламентов EMS и иных нормативных актов в сфере здравоохранения.​
ч. 3. Глава Департамента Здравоохранения вправе осуществлять проверки EMS, проверять деятельность медицинских учреждений EMS, отделов EMS, должностных лиц и сотрудников EMS, а также принимать меры реагирования в пределах полномочий, установленных законодательством штата San-Andreas.​
ч. 4. Глава Департамента Здравоохранения в случаях и порядке, предусмотренных законодательством штата San-Andreas, вправе отстранять, увольнять, направлять на переаттестацию сотрудников EMS, а также требовать устранения выявленных нарушений.​
ч. 5. Регламенты и график проведения медицинских, санитарно-эпидемиологических проверок, образовательных лекций EMS, а также внутренние регламенты, связанные с ценовой политикой EMS, утверждаются или составляются в порядке, установленном законодательством штата San-Andreas и актами Департамента Здравоохранения.​
ч. 6. Акты, распоряжения, поручения и требования Главы Департамента Здравоохранения и его заместителей, изданные в пределах их полномочий, обязательны для EMS и сотрудников EMS, если они не противоречат законодательству штата San-Andreas.​
ч. 7. Контроль Департамента Здравоохранения осуществляется с соблюдением прав пациентов, врачебной тайны, гарантий правовой защиты сотрудников EMS и иных требований настоящего Закона.​

Статья 37. Надзор за исполнением законодательства в сфере деятельности EMS
ч. 1. Надзор за исполнением законодательства штата San-Andreas в сфере деятельности EMS осуществляется Офисом Генерального Прокурора в пределах полномочий, установленных законодательством штата San-Andreas.​
ч. 2. Прокурорский надзор не подменяет собой непосредственное руководство EMS, внутренний контроль EMS и ведомственный контроль Департамента Здравоохранения, за исключением случаев, когда действия или бездействие EMS, должностных лиц или сотрудников EMS требуют прокурорского реагирования в соответствии с законодательством штата San-Andreas.​
ч. 3. По требованию Офиса Генерального Прокурора EMS, должностные лица и сотрудники EMS обязаны предоставить документы, сведения, объяснения и материалы, относящиеся к предмету проверки, в порядке и пределах, установленных законодательством штата San-Andreas, с соблюдением врачебной тайны и иных охраняемых законом сведений.​
ч. 4. Передача сведений, составляющих врачебную тайну, в рамках прокурорского надзора допускается только в случаях и пределах, предусмотренных настоящим Законом, законодательством штата San-Andreas, требованием суда либо письменным согласием лица.​
ч. 5. При выявлении нарушений законодательства в деятельности EMS, должностных лиц или сотрудников EMS Офис Генерального Прокурора вправе принимать меры прокурорского реагирования в порядке, установленном законодательством штата San-Andreas.​
ч. 6. Требования, постановления, предписания или иные акты прокурорского реагирования, вынесенные в пределах полномочий Офиса Генерального Прокурора, обязательны для рассмотрения и исполнения EMS, должностными лицами и сотрудниками EMS в порядке, установленном законодательством штата San-Andreas.​
ч. 7. В случае противоречия между внутренним актом EMS, распоряжением должностного лица EMS или Департамента Здравоохранения и требованием законодательства штата San-Andreas применяется законодательство штата San-Andreas.

