Глава I. Общие положения.​

Статья 1. Предмет регулирования настоящего закона.
ч. 1 Настоящий закон, в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и в целях обеспечения законности при осуществлении уполномоченными органами правоприменительной деятельности, регулирует порядок авторизации такими органами ордеров на следственные и иные законные действия.​

Статья 2. Ордер, как вид акта правоприменения.
ч. 1 Ордер — правоприменительный акт, авторизацию которого осуществляют представители уполномоченных органов государственной власти. Ордер может предписывать осуществить те или иные законные действия и/или содержит в себе меры государственного принуждения.​

Статья 3. Обязательность исполнения ордера.
ч. 1 Ордера, авторизованные уполномоченными лицами в установленном законом порядке, обязательны для исполнения всеми ответственными лицами вплоть до момента отмены, отзыва и/или исполнения такового.​

Статья 4. Прекращение действия ордера.
ч. 1 Ордер прекращает действовать с момента его исполнения, отмены или отзыва уполномоченными лицами и/или органами, истечения сроков исполнения, указанных в акте.​

Статья 5. Органы, осуществляющие исполнение ордеров.
ч. 1 Ордера исполняют лица и/или органы, которые признаны правоприменителем авторизовавшим ордер ответственными. При этом правоприменитель закрепляя то или иное лицо ответственным обязано учитывать полномочия (права и обязанности) такого лица.​


Глава II. Система ордеров.​

Статья 6. Виды ордеров и лица, уполномоченные на их авторизацию.
ч. 1 Ордер Access to Raid​
а) Access to Raid (далее AR) - ордер предписывает провести рейдового мероприятия, в т. ч. оцепить территорию, указанную в ордере, задержание и обыск лиц и объектов, находящихся на территории рейда и в близлежащей местности, радиус которой определяется правоприменителем, авторизующим ордер, а также выемку и изъятие предметов, хранение которых нарушает действующее законодательство;​
б) Ордер может быть авторизован Губернатором, Вице-Губернатором, Генеральным прокурором или его заместителями.​
в) Органы, являющиеся исполнителями такого ордера: все силовые органы государственной власти.​

ч. 2 Ордер Access to Cordon​
а) Access to Cordon (далее AC) - ордер, предписывающий оцепить какую-либо территорию, государственную или частную и произвести на таковой те или иные законные действия, перечень которых определяет правоприменитель, авторизующий ордер;​
б) Ордер может быть авторизован Генеральным прокурором, его заместителями, а также судом.​
в) Органы, являющиеся исполнителями такого ордера: все силовые органы государственной власти.​

ч. 3 Ордер Detention and Transfer​
а) Detention and Transfer (далее DT) - ордер, предписывающий осуществить привод лица. Основанием для привода может служить неявка лица по вызову уполномоченного лица и/или органов, в случае наличия у таковых оснований для его вызова в то или иное место;​
б) Ордер на соответствующие действия вправе выдать служащие Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас и суд;​
в) Органы, являющиеся исполнителями такого ордера: все силовые органы государственной власти.​

ч. 4 Ордер Arrest and Search​
а) Arrest and Search (далее AS) - ордер, дающий право провести законное задержание с последующим арестом лица, либо же группы лиц в любой точке штата, с предусмотренным правом обыска данных лиц и их личных ТС, находящихся на месте задержания.​
б) Ордер может быть авторизован Губернатором штата San-Andreas, Вице-Губернатором штата San-Andreas, Генеральным прокурором штата San-Andreas, заместителями Генерального прокурора штата San-Andreas, старшими прокурорами, а также судом.​
в) Органы, являющиеся исполнителями такого ордера: все силовые органы государственной власти;​

ч. 5 Ордер Access to Investigation​
а) Access to Investigation (далее AI) - ордер, дающий право вести расследование в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, без снятия такого статуса, согласно закону "О статусе неприкосновенности должностных лиц на территории штата Сан-Андреас";​
б) Ордер AI может быть выдан следующими уполномоченными органами:​
– Губернатором, Вице-Губернатором​
– Генеральным прокурором штата Сан-Андреас, его заместителями или судом;​
– Сенатом штата Сан-Андреас или комитетом Сената по этике – для расследований в отношении сенаторов;​
– Старшими прокурорами.​
в) Настоящий ордер не может быть авторизован лицом, ведущим расследование по отношению к субъекту, в отношении которого авторизуется ордер. Ордер Access to Investigation может быть авторизован лицом, которое не имеет отношения к предмету расследования/разбирательства.​
г) Органы, являющиеся исполнителями такого ордера: все правоохранительные органы штата Сан-Андреас;​

ч. 6 Ордер Martial Law​
а) Martial Law (далее ML) - ордер, при авторизации которого в штате вводится военное положение.​
б) ML ордер может быть выдан: Губернатором штата Сан-Андреас.​
в) Органы, предусмотренный для его исполнения: все правоохранительные органы штата Сан-Андреас;​

ч. 7 Ордер State of Emergency​
а) State of Emergency (далее SE) - ордер, при авторизации которого в штате вводится чрезвычайное положение.​
б) SE ордер может быть выдан: Губернатором штата Сан-Андреас.​
в) Орган, предусмотренный для его выполнения: FIB, LSSD, LSPD, SANG, USSS.​

ч. 8 Ордер Suspension of Immunity​
а) Suspension of Immunity (Далее SI) - ордер, позволяющий приостановить статус неприкосновенности у лица, обладающего таковым. Ордер может быть авторизован только в случае, если лицо, в отношении которого он авторизуется, было задержано сотрудником правоохранительного органа за совершение неприкосновенным лицом преступления, связанного с посягательством на чью-либо жизнь;​
б) SI ордер не может быть авторизован в отношении Губернатора, Генерального прокурора, Председателя Верховного суда, Руководителей государственных организаций.​
в) SI ордер может быть выдан: Губернатором штата San-Andreas, Вице-Губернатором штата San-Andreas, Генеральным прокурором штата San-Andreas и его заместителями, Верховным судом.​
г) Решения Генерального прокурора и его заместителей о выдаче SI оформляются письменным мотивированным распоряжением с указанием оснований, срока и мер процессуального принуждения.​

ч. 9 Ордер: Removal of Immunity​
а) Removal of Immunity (Далее RI) - ордер, позволяющий снять статус неприкосновенности у лица, обладающего таковым.​
б) RI ордер может быть выдан: Губернатором штата San-Andreas, Вице-Губернатором штата San-Andreas, Генеральным прокурором штата San-Andreas и его заместителями, а также судом.​

Статья 7. Особый порядок авторизации ордеров Access to Investigation и Arrest and Search в отношении отдельных должностных лиц.
ч. 1 Порядок авторизации ордера Access to Investigation (AI).​
а) Для проведения расследования в отношении Генерального Прокурора, требуется ордер Access to Investigation (AI), выданный Губернатором, Вице-Губернатором или Верховным Судом;​
б) Для проведения расследования в отношении судьи, требуется ордер Access to Investigation (AI), выданный Губернатором, Генеральным Прокурором или Верховным Судом;​
в) Для проведения расследования в отношении Губернатора требуется ордер Access to Investigation (AI) выданный Вице-Губернатором, Генеральным Прокурором или Верховным судом;​
г) Для проведения расследования в отношении Вице-Губернатора требуется ордер Access to Investigation (AI) выданный Губернатором, Генеральным Прокурором или судьей Верховного суда;​
д) Для проведения расследования в отношении Председателя Верховного суда требуется ордер Access to Investigation (AI) выданный Губернатором.​
е) Для проведения расследования в отношении спикера Сената штата Сан-Андреас требуется ордер Access to Investigation (AI), выданный Генеральным Прокурором, Губернатором или Верховным судом;​

ч. 2 После получения соответствующего ордера Access to Investigation (AI), уполномоченные сотрудники следственных органов возбуждают уголовное дело или дело об административном правонарушении, в рамках которого должно быть доказано наличие нарушений Уголовного или Административного кодекса штата Сан-Андреас.​
ч. 3 В случае, если ордер на проведение расследования в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, был получен от Верховного суда, то уголовное дело или дело об административном правонарушении по факту проведенного расследования передается в Верховный суд в порядке, предусмотренном законами штата, в ходе которого судом разрешается вопрос о виновности лица и привлечения его к ответственности.​
ч. 4 В случае если вина лица, обладающего статусом неприкосновенности, доказана материалами дела, то:​
а) Ордер на арест Генерального прокурора выдает Вице-Губернатор, Губернатор, Суд;​
б) Ордер на арест Вице-Губернатора выдает Губернатор, Генеральный прокурор, Суд;​
в) Ордер на арест судьи Губернатор или верховный суд;​
г) Ордер на арест спикера Сената выдает Верховный суд;​
д) Ордер на арест Губернатора, Шефа полицейского департамента, Шерифа округа Блэйн, Директора ФРБ, Генерала национальной гвардии, Главного врача Экстренной Медицинской Службе выдаёт Верховный суд;​
е) Ордер на арест остальных лиц, обладающих статусом неприкосновенности выдает Генеральный Прокурор и его заместители, Губернатор, Вице-Губернатор, Суд.​

Статья 8. Обжалование ордеров.​
ч. 1 Любой ордер может быть обжалован в судебном порядке в соответствии с Конституционным законом «О судебной системе штата Сан-Андреас» и Процессуальным кодексом штата Сан-Андреас.​
ч. 2 При поступлении искового заявления об обжаловании ордера суд может приостановить действие этого ордера судебным актом до момента вынесения судебного решения по исковому заявлению.​
ч. 3 Ордер, авторизованный сотрудником офиса Генерального прокурора, может быть отозвано лицом, его авторизовавшим, либо вышестоящим прокурором.​
ч. 4 Ордер, авторизованный судом, может быть отозван или приостановлен судом, его вынесшим, либо вышестоящей судебной инстанцией в порядке, установленном Конституционным законом «О судебной системе штата Сан-Андреас».​
ч. 5 Исполнение ордера, действие которого приостановлено или отозвано, влечет признание полученных доказательств недопустимыми в порядке статьи 19 Процессуального кодекса штата Сан-Андреас, а также ответственность, предусмотренную законодательством штата Сан-Андреас.


