Закон "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в штате San-Andreas"

Глава 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 1. Адвокатская деятельность

ч. 1. Коллегия адвокатов - публичная коллегия аккредитованных специалистов, которая состоит из государственных и частных адвокатов, а также проходящих аккредитацию юристов, которые ведут деятельность по защите прав юридических и физических лиц, представляя их интересы в суде и иных внесудебных органах, в соответствии с законодательством штата San-Andreas. Руководство Коллегии адвокатов составляет Глава Коллегии Адвокатов и его заместители.​

Примечание: юристам разрешается заниматься только консультацией граждан и наблюдением за процессуальными действиями проводимыми с участием государственного адвоката.​

ч. 2. Адвокатская деятельность не является предпринимательской.​

ч. 3. Не является адвокатской деятельностью юридическая помощь, оказываемая:​

а) работниками юридических служб юридических лиц, а также работниками органов исполнительной власти и органов местного самоуправления;​
б) участниками и работниками организаций, оказывающих юридические услуги, а также индивидуальными предпринимателями;​

ч. 4. Адвокатура действует на основе принципов законности, независимости, корпоративности, а также принципа равноправия адвокатов.​
ч. 5. Члены Коллегии адвокатов штата Сан-Андреас не являются должностными лицами, за исключением Главы Коллегии адвокатов, его заместителей и Старших адвокатов, которые признаются должностными лицами в пределах полномочий по руководству Коллегией адвокатов и могут быть привлечены к ответственности как должностные лица за действия, совершённые в рамках указанных полномочий.​

Статья 2. Адвокат

ч. 1. Государственный адвокат - аккредитованный сотрудник исполнительной структуры Коллегии адвокатов, осуществляющий свою деятельность, которая санкционирована и оплачивается государством​

Пояснение: государственный адвокат вправе брать плату, которая устанавливается в юридическом договоре на оказание услуг​

ч. 2. Старший адвокат - государственный адвокат, осуществляющий организационное и методическое руководство государственными адвокатами и юристами.​
В случае отсутствия в штате Главы Коллегии Адвокатов и его заместителя, Старший адвокат выступает в качестве руководства для задержанных государственных адвокатов и юристов при проведении процессуальных действий, в том числе при уведомлении руководства задержанного в порядке, предусмотренном статьёй 19 Процессуального кодекса штата San-Andreas.​

ч. 3. Государственный юрист - член исполнительной структуры Коллегии адвокатов, проходящий аккредитацию, которая установлена Главой Коллегии Адвокатов.​

ч. 4. Частный адвокат – аккредитованное частное лицо, успешно прошедшее аттестацию у Главы Коллегии Адвокатов или его заместителей.​

Примечание: частный адвокат обладает теми же правами, обязанностями, запретами, что и государственный адвокат согласно только главе 2 "Права и Обязанности Адвоката", которые не предусматривают исключительное право государственного адвоката или юриста на его использования.​

ч. 5. Оказывая юридическую помощь, адвокат:​

а) дает консультации и справки по правовым вопросам как в устной, так и в письменной форме;​
б) составляет заявления, жалобы, ходатайства и другие документы правового характера;​
в) участвует в качестве представителя доверителя или защитника в гражданском, административном, уголовном судопроизводстве;​
г) представляет интересы доверителя в органах исполнительной власти, органах местного самоуправления, общественных объединениях и иных организациях;​

ч. 6. Адвокат вправе оказывать иную юридическую помощь, не запрещенную законом.​

Статья 3. Статус Государственного Адвоката

ч. 1. Статус Государственного адвоката вправе приобрести лицо, которое успешно прошло аккредитацию, будучи государственным юристом Коллегии адвокатов.​

ч. 2. При осуществлении государственным адвокатом адвокатской деятельности, не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта. Кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия государственного адвоката несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям, а также при наличии ордера Генерального прокурора, его заместителей, решения суда, либо в случае совершения им преступления.​

Глава 2. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ АДВОКАТА​

Статья 4. Полномочия Адвоката

ч. 1. Полномочия адвоката, участвующего в качестве представителя доверителя в конституционном, гражданском и административном судопроизводстве, а также в качестве представителя или защитника доверителя в уголовном судопроизводстве, регламентируются соответствующим процессуальным и судебным законодательством Штата San-Andreas и настоящим Законом.​

ч. 2. Адвокат вправе:​

а) собирать сведения, необходимые для оказания юридической помощи, в том числе запрашивать справки, видеозаписи и/или аудиозаписи, характеристики и иные документы от органов власти, общественных объединений и иных организаций. Указанные органы и организации в установленном порядке обязаны выдать адвокату запрошенные им документы или их копии;​
б) опрашивать с их согласия лиц, предположительно владеющих информацией, относящейся к делу, по которому адвокат оказывает юридическую помощь;​
в) собирать и представлять предметы и документы, которые могут быть признаны вещественными и иными доказательствами, в порядке, установленном законодательством;​
г) привлекать на договорной основе специалистов для разъяснения вопросов, связанных с оказанием юридической помощи;​
д) беспрепятственно встречаться со своим доверителем наедине, в условиях, обеспечивающих конфиденциальность (в том числе в период его содержания под стражей);​

Примечание: Порядок проведения конфиденциальной встречи адвоката с доверителем определяется статьей 7.1 настоящего Закона.​

е) фиксировать (в том числе с помощью технических средств) информацию, содержащуюся в материалах дела, по которому адвокат оказывает юридическую помощь, соблюдая при этом государственную и иную охраняемую законом тайну;​
ж) Государственный адвокат имеет право круглосуточно находиться только на территории КПЗ LSCSD/LSPD для быстрого оказания юридической помощи прибывшим задержанным гражданам. При этом государственному адвокату запрещено отвлекать сотрудников правоохранительных органов от исполнения служебных обязанностей и/или создавать помеху их деятельности, если адвокат не является субъектом задержания.​
з) Проходящие стажировку юристы имеют право находиться на закрытых территориях, доступных адвокатам, находясь в сопровождении Главы Коллегии адвокатов, его заместителя или же государственного адвоката для наблюдения за ходом процессуальных действий.​

Пояснение: В таком случае юристы приравниваются к статусу адвоката и выступают как единый субъект процесса задержания в виде адвоката, однако не более трех юристов может находиться на охраняемой, особо охраняемой территории для наблюдения за процессуальными действиями. Юристам строго запрещено вмешиваться в процессуальные действия и/или создавать помехи субъектам задержания, в противном случае последние могут потребовать покинуть запретную территорию или место проведения процессуальных действий.​

и) Требовать от государственных служащих предоставить информацию, имеющую значение для адвокатского расследования, необходимую для осуществления деятельности по оказанию юридических услуг устно или письменно, исходя из своего личного убеждения.​
й) совершать иные действия, не противоречащие законодательству Штата San-Andreas.​

ч. 3. Адвокат не вправе:​

а) принимать от лица, обратившегося к нему за оказанием юридической помощи, поручение в случае, если оно имеет заведомо незаконный характер;​
б) принимать от лица, обратившегося к нему за оказанием юридической помощи, поручение в случаях, если он:​

1) имеет самостоятельный интерес по предмету соглашения с доверителем, отличный от интереса данного лица;​
2) участвовал в деле в качестве судьи, прокурора, эксперта, специалиста, является по данному делу потерпевшим или свидетелем, а также если он являлся должностным лицом, в компетенции которого находилось принятие решения в интересах данного лица;​
3) состоит в родственных или семейных отношениях с должностным лицом, которое принимало или принимает участие в расследовании или рассмотрении дела данного лица;​
4) оказывает юридическую помощь доверителю, интересы которого противоречат интересам данного лица;​

в) занимать по делу позицию вопреки воле доверителя, за исключением случаев, когда адвокат убежден в наличии самооговора доверителя;​
г) делать публичные заявления о доказанности вины доверителя, если тот ее отрицает;​
д) разглашать сведения, сообщенные ему доверителем в связи с оказанием последнему юридической помощи, без согласия доверителя;​
е) отказаться от принятой на себя защиты.​

Статья 5. Мотивированное заключение адвоката

ч. 1. Во время процессуальных разбирательств адвокат может вынести мотивированное заключение адвоката рекомендательного характера по отношению к инициатору задержания.​

Примечание: заключение рекомендательного характера озвучивается устно в произвольной форме и не должно нарушать настоящий закон.​

ч. 2. Заключение не обладает юридической силой и не влечет за собой наступления каких-либо правовых последствий для участников процесса.​

ч. 3. Отказ от дачи мотивированного заключения, равно как и воздержание от его оглашения, не является отказом от защиты или ненадлежащим исполнением обязанностей.


Статья 6. Обязанности адвоката

ч. 1. Адвокат обязан:​

а) честно, разумно и добросовестно отстаивать права и законные интересы доверителя всеми не запрещенными законодательством Штата San-Andreas средствами;​
б) исполнять требования Конституции об обязательном участии адвоката в качестве защитника в уголовном, и административном судопроизводстве, досудебных разбирательств.​
в) по требованию предъявлять служебное удостоверение государственного образца или адвокатскую лицензию, любому должностному лицу, уполномоченному осуществлять надзор за ней.​
г) по требованию предъявлять служебное удостоверение государственного образца или адвокатскую лицензию, любому сотруднику правоохранительных органов для нахождения/пребывания на территории мест ограничения свободы.​

Статья 7. Адвокатская тайна

ч. 1. Адвокатской тайной являются любые сведения, связанные с оказанием адвокатом юридической помощи своему доверителю.​

ч. 2. Адвокат не может быть вызван и допрошен в качестве свидетеля об обстоятельствах, ставших ему известными в связи с обращением к нему за юридической помощью или в связи с ее оказанием.​

Статья 7.1. Конфиденциальная встреча

ч. 1. Конфиденциальная встреча (беседа) - это встреча адвоката со своим доверителем (подзащитным) наедине, проводимая в целях оказания юридической помощи, согласования правовой позиции, разъяснения прав, подготовки ходатайств, заявлений, жалоб и иных документов правового характера.​

ч. 2. Право на конфиденциальную встречу возникает с момента заключения устного или письменного договора об оказании юридической помощи, а также с момента прибытия адвоката к лицу, заявившему о необходимости получения юридической помощи в ходе процессуальных действий.​

ч. 3. Конфиденциальная встреча проводится:​
а) в отдельном помещении, свободном от посторонних лиц;​
б) в месте проведения процессуальных действий, если иное помещение отсутствует, при условии удаления иных лиц на расстояние, исключающее возможность восприятия содержания беседы.​

ч. 4. При проведении конфиденциальной встречи в КПЗ обязанность обеспечить условия, исключающие возможность намеренного прослушивания содержания беседы третьими лицами, возлагается на сотрудника, проводящего задержание.​

ч. 5. Во время конфиденциальной встречи допускается присутствие только адвоката и его доверителя. Присутствие прокурора, сотрудников правоохранительных органов, представителей руководства и иных субъектов задержания или судебного процесса во время конфиденциальной встречи не допускается, за исключением случаев, когда адвокат и доверитель прямо выразили согласие на такое присутствие.​

ч. 6. Государственные служащие и иные лица обязаны не препятствовать проведению конфиденциальной встречи.​

ч. 7. Адвокат вправе требовать покинуть помещение или удалиться на расстояние, исключающее возможность восприятия содержания беседы, лиц, не допущенных на конфиденциальную встречу.​

ч. 8. Запрещается намеренное подслушивание, скрытое присутствие, аудио-, видео- или иная фиксация содержания конфиденциальной беседы третьими лицами, за исключением фиксации самого факта проведения встречи без записи её содержания.​

ч. 9. Сведения, ставшие известными адвокату, доверителю или иным лицам в связи с проведением конфиденциальной беседы, являются адвокатской тайной и не подлежат разглашению без согласия доверителя.​

ч. 10. Информация, полученная во время проведения конфиденциальной беседы, не может использоваться против доверителя и адвоката при проведении процессуальных действий, рассмотрении жалоб, дел или иных разбирательств, за исключением случаев, когда доверитель разрешает использование этой информации.​

ч. 11. Продолжительность конфиденциальной встречи в ходе задержания или иных процессуальных действий не может превышать 10 минут за встречу.​
Статья 8. Клиент

ч. 1. Клиентом государственного адвоката является лицо, с которым заключен договор на оказание юридических услуг.​

Примечание: При вызове адвоката через горячую линию правительства заключается устный договор, заключение письменного договора не требуется.​

Пояснение 1: Договор может быть заключен в устной форме и, при необходимости, в письменной форме.​
Пояснение 2: Договор заключенный в устной форме дает адвокату право на участие в процессуальных действиях, в которых фигурирует его доверитель/подзащитный. После заключения договора в устной форме, в течении 6 часов договор нужно заключить в письменной форме для дальнейшего оказания юридической помощи.​
Пояснение 3: Заключить договор в устной форме возможно только при согласии потенциального клиента и государственного адвоката.​
Пояснение 4: В случае если с доверителем/подзащитным ранее был заключён письменный договор на оказание юридической помощи, государственный адвокат, с которым заключён такой договор, вправе прибыть на вызов, поступивший через телефон, предоставленный задержанному, с возможностью получения денежного вознаграждения, если оно предусмотрено указанным договором. В случае если ранее не был заключён письменный договор, задержанный вправе заключить с государственным адвокатом устный договор посредством телефона, предоставленного задержанному, однако в таком случае государственный адвокат не вправе претендовать на денежное вознаграждение и оказывает юридическую помощь безвозмездно.​

ч. 2. Клиентом частного адвоката является лицо, с которым заключен временный договор на оказание юридических услуг через мобильное приложение в телефоне, который действует до окончания процессуальных действий или при наличии письменного юридического договора на оказание услуг.​

Статья 9. Адвокатский запрос

ч. 1. Адвокатский запрос — письменное обращение адвоката к органу государственной власти, органу местного самоуправления, их должностным и служебным лицам, предприятиям, учреждениям и организациям о предоставлении информации, копий документов, необходимых адвокату для оказания юридической помощи клиенту.​

Примечание: Адвокатский запрос не может касаться предоставления консультаций и разъяснений положений законодательства. Предоставление адвокату информации и копий документов, полученных в ходе уголовного/административного производства, осуществляется в порядке, установленном процессуальным кодексом.​

ч. 2. Орган государственной власти, орган местного самоуправления, их должностные и служебные лица, руководители предприятий, учреждений, организаций, общественных объединений, которым направлен адвокатский запрос, обязаны не позднее 24 часов с момента получения запроса предоставить адвокату соответствующую информацию, копии документов.​

Примечание: Если адвокатский запрос касается предоставления значительного объема информации или требует поиска информации среди большого количества данных, срок рассмотрения адвокатского запроса может быть продлен до 48 часов с обоснованием причин такого продления, о чем адвоката письменно уведомляют не позднее 24 часов с момента получения адвокатского запроса.​

ч. 3. Надлежащим извещением адвокатского запроса является:​

а) уведомление лиц, являющихся сотрудниками государственных структур, по специализированному каналу "State Fraction - Documentation"​
б) смс-сообщение на номер телефона, принадлежащий участнику​
в) уведомление при личной встрече при ведении видеозаписи.​
г) уведомление руководства сотрудника государственных структур, по специализированному каналу "State Fraction - Documentation"​

Примечание к пункту "г": Уведомление руководства по каналу «State Fraction — Documentation» считается надлежащим извещением госструктуры. Ответственность за неисполнение запроса в срок несет руководитель, если не докажет, что запрос был передан исполнителю и тот виновно его не исполнил. Адвокат не обязан доказывать вину конкретного сотрудника.​

ч. 4. Отказ в предоставлении информации по адвокатскому запросу, несвоевременное или неполное предоставление информации, предоставление недостоверной информации влекут ответственность, установленную законом.​

ч. 5. В предоставлении адвокату запрошенных сведений может быть отказано в случае, если:​

а) субъект, получивший адвокатский запрос, не располагает запрошенными сведениями;​
б) в адвокатском запросе содержится просьба о разъяснении правовых норм, представлении позиции по вопросам правового характера, а также явная или скрытая жалоба на решение уполномоченного органа (организации) или должностного лица, в отношении которого установлен специальный порядок обжалования.​

Глава 3. ЧАСТНАЯ АДВОКАТСКАЯ ПРАКТИКА​

Статья 10. Лицензия «Частного адвоката»

ч. 1. Лицензия частного адвоката - это документ, подтверждающий право на ведение частной адвокатской практики на территории Штата.​

ч. 1.1. Глава Коллегии Адвокатов и его заместители могут устраивать переаттестации на знание законодательной базы и в случае неудовлетворительных результатов проверки, аннулировать лицензию.​

Примечание: Регламент проведения экзамена, переаттестации устанавливается экзаменатором единолично под каждый экзамен. Регламент проведения экзамена озвучивается устно, не может быть установлено больше допустимого количества ошибок: 2 ошибки на 4 вопроса.​

ч. 1.2. Сроки проведения переаттестации:​

а) Всеобщая переаттестация частных адвокатов проводится в течение 72 часов с момента объявления о её начале;​
б) Индивидуальная переаттестация проводится в течение 24 часов с момента объявления о её начале. При наличии уважительной причины, подтвержденной документально, указанный срок продлевается еще на 24 часа.​

ч. 1.3. Стоимость лицензии и экзамена составляет 100.000$. Лицензия действительна в течение 30 дней. Последующее продление осуществляется по такой же стоимости.​

ч. 2. Лицензия «Частного адвоката» считается действительной только при наличии у её владельца официального документа. Лицензии имеют свой уникальный номер. Независимо от наличия подписи лицензия будет действительна.​

ч. 3. Выдачу лицензий на осуществление адвокатской деятельности и надзор за соблюдением данного положения осуществляется Губернатором, Вице-Губернатором, Генеральным прокурором и его заместителями, Главой Коллегии Адвокатов и его заместителями.​

Статья 11. Статус лицензии "Частного Адвоката"

ч. 1. Сотрудникам государственных организаций запрещено владение лицензией «Частного адвоката» и осуществление адвокатской деятельности.​

ч. 1.1. Если гражданин с лицензией «Частного адвоката» устраивается на работу в государственные организации, его лицензия приостанавливается на всё время работы в организации и он не имеет права заниматься любой адвокатской деятельностью.​

Примечание: Гражданин обязан уведомить Главу Коллегии Адвокатов или его заместителя о том, что был заключен трудовой договор с государственной организацией.​

ч. 1.2. Для возобновления действия лицензии «Частного адвоката» необходимо прекратить трудовые отношения с государственной организацией и уведомить об этом Главу Коллегии Адвокатов или его заместителя.​
ч. 2. При наличии у частного адвоката активной судимости его лицензия «Частного адвоката» приостанавливается до погашения судимости.​
ч. 3. Лицензия частного адвоката может быть аннулирована при наличии одного из следующих оснований:​

а) Нарушение частным адвокатом настоящего закона;​
б) Привлечение частного адвоката к уголовной или административной ответственности при условии, что в форме наказания избрано заключение под стражу;​
в) Неявка на переаттестацию или неудовлетворительное прохождение переаттестации у уполномоченного лица в Коллегии адвокатов.​
г) Использование лицензии «Частного адвоката» государственным служащим.​
д) Совершение действий, наносящих ущерб интересам Коллегии адвокатов, включая деструктивное по своему характеру поведение, нарушающее нормы этики и морали, нахождение в неприемлемом виде и/или в состоянии алкогольного/наркотического опьянения при исполнении своих обязанностей и иное поведение, признанное Коллегией адвокатов неэтичным и непрофессиональным.​
е) Заявление частного адвоката о добровольном отказе от лицензии (по собственному желанию)​
ж) Осуществление частным адвокатом адвокатской деятельности при наличии активной судимости.​

ч. 4. Должностные лица и уполномоченные органы, принявшие решение об аннулировании или приостановлении статуса лицензии частного адвоката, обязаны хранить материалы (видеофиксацию, документы, результаты проверок), послужившие основанием для принятия такого решения, в течение 72 часов с момента его вынесения.​
ч. 4.1. В случае получения информации о подаче искового заявления в суд или начале прокурорской проверки в отношении принятого решения, срок хранения материалов продлевается до окончательного завершения соответствующего процесса.​
ч. 4.2. Неисполнение обязанности по хранению указанных материалов является основанием для признания решения об аннулировании лицензии незаконным в судебном порядке.​

ч. 5. При аннулировании лицензии по основаниям, предусмотренным ч. 3 настоящей статьи, уполномоченное лицо обязано по требованию адвоката, которому аннулировали лицензию или органов надзора предоставить обоснование с указанием конкретных фактов нарушений.​
ч. 6. Отказ от исполнения обязательств по соглашению в связи с нарушением доверителем сроков оплаты, предусмотренных договором, не является отказом от защиты прав и законных интересов доверителя.​

Статья 12. Дресс-код частного адвоката

ч. 1. Частный адвокат обязан соблюдать установленный дресс-код при осуществлении своей профессиональной деятельности, в том числе при нахождении в зданиях судов, правоохранительных органов, государственных учреждений, при участии в судебных заседаниях, официальных встречах, переговорах, а также при исполнении иных профессиональных обязанностей в публичных местах.​

ч. 2. Дресс-код частного адвоката представляет собой официально-деловой стиль одежды, соответствующий общепринятым нормам официального внешнего вида. Соблюдение требований делового стиля является неотъемлемой частью профессиональной этики и статуса адвоката.​

ч. 3. Частным адвокатам запрещается:​

а) Ношение спортивной, повседневной, уличной, провокационной одежды, а также предметов гардероба или аксессуаров, способных нанести ущерб репутации адвокатуры, умалить её профессиональный облик либо вызвать сомнение в уважении к органам правосудия и правопорядка;​
б) Ношение линз неестественных цветов, окрашивание волос в яркие или неестественные цвета, а также нанесение яркого и выделяющегося макияжа и (или) грима;​
в) наличие татуировок, расположенных на голове, шее и кистях рук, а также татуировок на тему смерти, азартных игр, криминала.​

ч. 4. Контроль за соблюдением частными адвокатами установленных требований к внешнему виду осуществляют Губернатор, Глава Коллегии Адвокатов и его заместители.​

ч. 5. За несоблюдение требований настоящей статьи к частному адвокату могут быть применены меры профессионального воздействия в виде официального предупреждения. При повторном нарушении - лицензия на осуществление частной адвокатской деятельности может быть аннулирована по решению уполномоченного органа.​
​
Статья 13. Статус Частного Адвоката

ч. 1. Частным адвокатом признаётся аккредитованное частное лицо, успешно прошедшее аттестацию у Главы Коллегии Адвокатов или его заместителей и получившее лицензию «Частного адвоката».

ч. 2. Частный адвокат осуществляет адвокатскую деятельность самостоятельно и не состоит в трудовых отношениях с органами государственной власти штата Сан-Андрес.

ч. 3. При осуществлении частным адвокатом адвокатской деятельности, не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта. Кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия частного адвоката несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям, а также при наличии ордера Генерального прокурора, его заместителей, решения суда либо в случае совершения им преступления.


Глава 4. ОРГАНИЗАЦИЯ АДВОКАТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ И АДВОКАТУРЫ​

Статья 14. Соглашение об оказании юридической помощи

ч. 1. Адвокатская деятельность осуществляется на основе соглашения между адвокатом и доверителем.​

ч. 2. Соглашение представляет собой гражданско-правовой договор, заключаемый в простой письменной форме между доверителем и адвокатом, на оказание юридической помощи самому доверителю или назначенному им лицу.​

Исключение: заключение устного договора государственным адвокатом​

ч. 3. Заключение письменного договора позволяет представлять адвокату интересы своего доверителя в судопроизводствах, писать жалобы в прокуратуру и подавать иные документы от лица доверителя.​

ч. 4. Существенными условиями соглашения являются:​

а) указание на адвоката (адвокатов), принявшего (принявших) исполнение поручения в качестве поверенного (поверенных);​
б) предмет поручения;​
в) условия и размер выплаты доверителем вознаграждения за оказываемую юридическую помощь либо указание на то, что юридическая помощь оказывается доверителю бесплатно;

